Nomen meum senatus consulto inclusum est in consulto inclusum est in saliare carmen, et sacrosanctus in perpetum ut carmen, et sacrosanctus in perpetum ut essem et, quoad et, quoad viverem, tribunicia potestas , tribunicia potestas mihi esset, per legem sanctum est. Pontifex maximus ne esset, per legem sanctum est. Pontifex maximus ne fierem in vivi conlegae in vivi conlegae mei locum, locum, populo id sacerdotium deferente id sacerdotium deferente mihi quod pater quod pater meus habuerat, recusavi. Quod sacerdotium aliquod post annos, eo mortuo qui habuerat, recusavi. Quod sacerdotium aliquod post annos, eo mortuo qui civilis motus occasione occupaverat, cuncta ex occasione occupaverat, cuncta ex Italia ad comitia ad comitia mea confluente multitudine, quanta confluente multitudine, quanta Romae nunquam fertur ante id tempus fuisse, nunquam fertur ante id tempus fuisse, recepi, , P. Sulpicio C. Valgio consulibus. .

Τὸ ὄνομά μου συνκλήτου δόγματι ἐνπεριελήφθη εἰς τοὺς δόγματι ἐνπεριελήφθη εἰς τοὺς σαλίων ὑμνους. Καὶ ἴνα ἱερὸς ὑμνους. Καὶ ἴνα ἱερὸς ὣι διὰ βίου τε τὴν δημαρχικὴν διὰ βίου τε τὴν δημαρχικὴν ἔχωι ἐξουσίαν, νόμωι ἐκυρώθη. Ἀρχιερωσύνην, ἣν ὁ πατήρ ἐξουσίαν, νόμωι ἐκυρώθη. Ἀρχιερωσύνην, ἣν ὁ πατήρ μου ἐσχήκει, τοῦ ἐσχήκει, τοῦ δήμου μοι καταφέροντος εἰς τὸν τοῦ ζῶντος τόπον, οὐ προσεδεξάμην. Ἣν ἀρχιερατείαν μετά τινας ἐνιαυτοὺς ἀποθανόντος τοῦ προκατειληφότος αὐτὴν ἐν καταφέροντος εἰς τὸν τοῦ ζῶντος τόπον, οὐ προσεδεξάμην. Ἣν ἀρχιερατείαν μετά τινας ἐνιαυτοὺς ἀποθανόντος τοῦ προκατειληφότος αὐτὴν ἐν πολειτικαῖς ταραχαῖς, , ἀνείληφα, εἰς τὰ , εἰς τὰ ἐμὰ ἀρχαιρέσια ἐξ ὅλης τῆς ἀρχαιρέσια ἐξ ὅλης τῆς Ἰταλίας τοσούτου πλήθους συνεληλυθότος, ὅσον οὐδεις ἔνπροσθεν ἱστόρησεν ἐπὶ τοσούτου πλήθους συνεληλυθότος, ὅσον οὐδεις ἔνπροσθεν ἱστόρησεν ἐπὶ Ῥώμης γεγονέναι γεγονέναι Ποπλίωι Σουλπικίωι καὶ καὶ Γαϊωι Οὐαλγίωι ὑπάτοις. .

Mein Name wurde auf Name wurde auf Senatsbeschluss dem Kultlied der dem Kultlied der Salier beigefügt, und dass beigefügt, und dass ich auf ewig unverletzlich sein und die tribunizische Amtsgewalt auf Lebenszeit innehaben sollte, wurde durch ein Gesetz bekräftigt. Pontifex Maximus zu werden anstelle auf ewig unverletzlich sein und die tribunizische Amtsgewalt auf Lebenszeit innehaben sollte, wurde durch ein Gesetz bekräftigt. Pontifex Maximus zu werden anstelle meines noch lebenden Kollegen noch lebenden Kollegen habe ich abgelehnt, obwohl abgelehnt, obwohl mir das das Volk diese Priesterwürde antrug, die schon diese Priesterwürde antrug, die schon mein Vater innegehabt hatte. Dieses Priesteramt habe innegehabt hatte. Dieses Priesteramt habe ich aber einige Jahre später unter dem aber einige Jahre später unter dem Konsulat des des Publius Sulpicius und des und des Gaius Valgius [ [12 v. Chr.] übernommen, nach dem Tode desjenigen, der sich diese Würde während der ] übernommen, nach dem Tode desjenigen, der sich diese Würde während der Bürgerkriegsunruhen angeeignet hatte. Zu angeeignet hatte. Zu meiner Wahl strömte aus ganz Wahl strömte aus ganz Italien eine riesige Menschenmenge zusammen, wie sie den Berichten nach noch niemals zuvor in eine riesige Menschenmenge zusammen, wie sie den Berichten nach noch niemals zuvor in Rom gewesen ist. gewesen ist.