Ad me supplices confugerunt reges supplices confugerunt reges Parthorum Tiridates et postea et postea Phrates regis regis Phratis filius, filius, Medorum Artavasdes, , Adiabenorum Artaxares, , Britannorum Dumnobellaunus et et Tincommius, , Sugambrorum Maelo, , Marcomanorum Sueborum . . . rus. Ad . . . rus. Ad me rex rex Parthorum Phrates Orodis filius filios suos nepotesque omnes misit in filius filios suos nepotesque omnes misit in Italiam non bello superatus, sed amicitiam nostram per liberorum suorum pignora petens. Plurimaeque aliae gentes expertae sunt non bello superatus, sed amicitiam nostram per liberorum suorum pignora petens. Plurimaeque aliae gentes expertae sunt p. R. fidem fidem me principe quibus antea cum principe quibus antea cum populo Romano nullum extiterat legationum et amicitiae commercium. nullum extiterat legationum et amicitiae commercium.

Πρὸς ἐμὲ ἱκέται κατέφυγον βασιλεῖς ἱκέται κατέφυγον βασιλεῖς Πάρθων μὲν μὲν Τειριδάτης καὶ μετέπειτα καὶ μετέπειτα Φραάτης, βασιλέως , βασιλέως Φράτου υἱός, υἱός, Μήδων δὲ δὲ Ἀρταουάσδης, , Ἀδιαβηνῶν Ἀρταξάρης, , Βριταννῶν Δομνοελλαῦνος καὶ καὶ Τιμ . . . , , Σουγάμβρων Μαίλων, , Μαρκομάνων Σουήβων . . . ρος. Πρὸς . . . ρος. Πρὸς ἐμὲ βασιλεὺς βασιλεὺς Πάρυων Φραάτης Ὠρώδου υἱὸς υἱοὺς αὑτοῦ υἱωνούς τε πάντας ἔπεμψεν εἰς υἱὸς υἱοὺς αὑτοῦ υἱωνούς τε πάντας ἔπεμψεν εἰς Ἰταλίαν, οὐ πολέμωι λειφθείς, ἀλλὰ τὴν ἡμετέραν φιλίαν ἀξιῶν ἐπὶ τέκνων ἐνεχύροις, πλεῖστά τε ἄλλα ἔθνη πεῖραν ἔλὰβεν , οὐ πολέμωι λειφθείς, ἀλλὰ τὴν ἡμετέραν φιλίαν ἀξιῶν ἐπὶ τέκνων ἐνεχύροις, πλεῖστά τε ἄλλα ἔθνη πεῖραν ἔλὰβεν δήμου Ῥωμαίων πίστεως ἐπ’ πίστεως ἐπ’ ἐμοῦ ἡγεμόνος, οἴς τὸ πρὶν οὐδεμία ἦν πρὸς ἡγεμόνος, οἴς τὸ πρὶν οὐδεμία ἦν πρὸς δῆμον Ῥωμαίων πρεσβειῶν καὶ φιλίας κοινωνία. πρεσβειῶν καὶ φιλίας κοινωνία.

Zu mir nahmen bittflehend ihre Zuflucht die nahmen bittflehend ihre Zuflucht die Partherkönige Tiridates und später und später Phraates, der Sohn des Königs , der Sohn des Königs Phraates, die Fürsten der , die Fürsten der Meder Artavasdes und und Artaxares von von Adiabene, die der , die der Britannier Dumnobellaunus und und Tincommius, von den , von den Sugambrern Maelo, und ...rus von den , und ...rus von den suebischen Markomannen. Zu . Zu mir nach nach Italien sandte der sandte der Partherkönig Phraates, der Sohn des , der Sohn des Orodes, alle seine Söhne und Enkel, nicht weil er im Krieg bezwungen war, sondern weil er mit seinen Kindern als Unterpfand unsere Freundschaft zu erlangen suchte. Auch sehr viele andere Völker haben, während , alle seine Söhne und Enkel, nicht weil er im Krieg bezwungen war, sondern weil er mit seinen Kindern als Unterpfand unsere Freundschaft zu erlangen suchte. Auch sehr viele andere Völker haben, während ich der erste Mann des Staates war, die Bündnistreue des der erste Mann des Staates war, die Bündnistreue des römischen Volkes erproben können, während sie vorher mit dem erproben können, während sie vorher mit dem römischen Volk keinerlei Verbindung durch Gesandtschaften oder Freundschaftsverhältnisse gehabt hatten. keinerlei Verbindung durch Gesandtschaften oder Freundschaftsverhältnisse gehabt hatten.