Ter munus gladiatorium dedi meo nomine et quinquiens nomine et quinquiens filiorum meorum aut aut nepotum nomine, quibus muneribus depugnaverunt hominum circiter decem millia. Bis athletarum undique accitorum spectaculum nomine, quibus muneribus depugnaverunt hominum circiter decem millia. Bis athletarum undique accitorum spectaculum populo praebui praebui meo nomine et tertium nomine et tertium nepotis mei nomine. Ludos feci nomine. Ludos feci meo nomine quater, aliorum autem magistratuum vicem ter et viciens. Pro conlegio nomine quater, aliorum autem magistratuum vicem ter et viciens. Pro conlegio XV virorum magister conlegii collega magister conlegii collega M. Agrippa ludos saeclares C. Furnio C. Silano cos. feci. feci. Consul XIII XIII ludos Martiales primus feci quos post id tempus deinceps insequentibus annis primus feci quos post id tempus deinceps insequentibus annis s.c. et lege fecerunt et lege fecerunt consules. Venationes bestiarum . Venationes bestiarum Africanarum meo nomine aut nomine aut filiorum meorum et et nepotum in in circo aut in aut in foro aut in amphitheatris aut in amphitheatris populo dedi sexiens et viciens, quibus confecta sunt bestiarum circiter tria millia et quingentae. dedi sexiens et viciens, quibus confecta sunt bestiarum circiter tria millia et quingentae.

Τρὶς μονομαχίαν ἔδωκα τῶι ἐμῶι ὀνόματι καὶ πεντάκις τῶν ὀνόματι καὶ πεντάκις τῶν υἱῶν μου ἢ ἢ υἱωνῶν· ἐν αἴς μονο μαχίαις ἐμαχέσαντο ἐγγὺς μύριοι. Δὶς ἀθλητῶν πανταχόθεν μεταπεμφθέντων γυμνικοῦ ἀγῶνος θέαν τῶι · ἐν αἴς μονο μαχίαις ἐμαχέσαντο ἐγγὺς μύριοι. Δὶς ἀθλητῶν πανταχόθεν μεταπεμφθέντων γυμνικοῦ ἀγῶνος θέαν τῶι δήμωι παρέσχον τῶι παρέσχον τῶι ἐμῶι ὀνόματι και τρίτον τοῦ ὀνόματι και τρίτον τοῦ υἱωνοῦ μου. Θέας ἐπόησα δι’ . Θέας ἐπόησα δι’ ἐμοῦ τετράκις, διὰ δὲ τῶν ἄλλων ἀρχῶν ἐν μέρει τρὶς καὶ εἰκοσάκις. Ὑπὲρ τῶν τετράκις, διὰ δὲ τῶν ἄλλων ἀρχῶν ἐν μέρει τρὶς καὶ εἰκοσάκις. Ὑπὲρ τῶν δεκαπέντε ἀνδρῶν, ἔχων συνάρχοντα , ἔχων συνάρχοντα Μᾶρκον Ἀγρίππαν, τὰς , τὰς θέας διὰ ἑκατὸν ἐτῶν γεινομένας ὀνομαζομένας σαικλάρεις ἐπόησα ἐπόησα Γαϊωι Φουρνίωι καὶ καὶ Γαϊωι Σειλανῶι ὑπάτοις. . Ὕπατος τρισκαιδέκατον τρισκαιδέκατον θέας Ἄρεως πρῶτος ἐπόησα, ἃς μετ’ ἐκεῖνον χρόνον ἑξῆς τοῖς μετέπειτα ἐνιαυτοῖς δόγματι πρῶτος ἐπόησα, ἃς μετ’ ἐκεῖνον χρόνον ἑξῆς τοῖς μετέπειτα ἐνιαυτοῖς δόγματι συνκλήτου σὺν σὺν ἐμοὶ ἐπόησαν οἱ ἐπόησαν οἱ ὑπατοι . . . ν . . . ης θηρίων . . . ν . . . ης θηρίων e [...] [...]

Dreimal habe ich in in meinem Namen Gladiatorenspiele veranstaltet und fünfmal im Namen Namen Gladiatorenspiele veranstaltet und fünfmal im Namen meiner Söhne oder oder Enkel. Bei diesen Spielen kämpften etwa 10 000 Mann. Zweimal bot . Bei diesen Spielen kämpften etwa 10 000 Mann. Zweimal bot ich dem dem Volk ein Kampfspiel mit Wettkämpfern, die man von überallher zusammengebracht hatte, in ein Kampfspiel mit Wettkämpfern, die man von überallher zusammengebracht hatte, in meinem Namen und das dritte Mal im Namen Namen und das dritte Mal im Namen meines Enkels. Sonstige Spiele habe . Sonstige Spiele habe ich viermal in viermal in meinem eigenen Namen veranstaltet, stellvertretend für andere Beamte dreiundzwanzigmal. Für das Kollegium der eigenen Namen veranstaltet, stellvertretend für andere Beamte dreiundzwanzigmal. Für das Kollegium der Quindecemviri habe habe ich als Oberhaupt dieser Priesterschaft mit als Oberhaupt dieser Priesterschaft mit meinem Amtskollegen Amtskollegen Marcus Agrippa unter dem unter dem Konsulat des des Gaius Furnius und und Gaius Silanus [ [17 v. Chr.] die ] die Säkularfeiern abhalten lassen. Zum dreizehnten Mal abhalten lassen. Zum dreizehnten Mal Konsul [ [2 v. Chr.], habe ], habe ich erstmalig die erstmalig die Marsspiele veranstaltet, die darauf in den folgenden Jahren auf veranstaltet, die darauf in den folgenden Jahren auf Senatsbeschluss und auf ein Gesetz hin von den und auf ein Gesetz hin von den Konsuln ausgerichtet wurden. Tierhetzen mit ausgerichtet wurden. Tierhetzen mit afrikanischen Tieren habe Tieren habe ich in in meinem Namen oder in dem Namen oder in dem meiner Söhne und und Enkel im im Circus oder auf dem oder auf dem Forum oder im Amphitheater sechsundzwanzigmal für das oder im Amphitheater sechsundzwanzigmal für das Volk abgehalten, wobei etwa 3500 Tiere getötet wurden. abgehalten, wobei etwa 3500 Tiere getötet wurden.