In privato solo Martis Ultoris templum forumque Augustum ex manibiis ex manibiis feci. . Theatrum ad ad aedem Apollinis in solo magna ex parte a privatis empto in solo magna ex parte a privatis empto feci, quod sub nomine , quod sub nomine M. Marcelli generi generi mei esset. Dona ex manibiis in esset. Dona ex manibiis in Capitolio et in et in aede divi Iuli et in et in aede Apollinis et in et in aede Vestae et in et in templo Martis Ultoris consacravi, quae consacravi, quae mihi constiterunt HS circiter milliens. Auri coronari pondo triginta et quinque millia constiterunt HS circiter milliens. Auri coronari pondo triginta et quinque millia municipiis et et colonis Italiae conferentibus ad triumphos conferentibus ad triumphos meos quintum quintum consul remisi, et postea, quotienscumque remisi, et postea, quotienscumque imperator appellatus appellatus sum, aurum coronarium non , aurum coronarium non accepi decernentibus decernentibus municipiis et et colonis aeque benigne adque antea decreverant. aeque benigne adque antea decreverant.

Ἐν ἰδιωτικῶι ἐδάφει Ἄρεως Ἀμύντορος ἀγοράν τε Σεβαστὴν ἐκ λαφύρων ἐκ λαφύρων ἐπόησα. . Θέατρον πρὸς τῶι πρὸς τῶι Ἀπόλλωνος ναῶι ἐπὶ ἐδάφους ἐκ πλείστου μέρους ἀγορασθέντος ἐπὶ ἐδάφους ἐκ πλείστου μέρους ἀγορασθέντος ἀνήγειρα ἐπὶ ὀνόματος ἐπὶ ὀνόματος Μαρκέλλου τοῦ γαμβροῦ τοῦ γαμβροῦ μου. Ἀναθέματα ἐκ λαφύρων ἐν . Ἀναθέματα ἐκ λαφύρων ἐν Καπιτωλίωι καὶ καὶ ναῶι Ἰουλίωι καὶ καὶ ναῶι Ἀπόλλωνος καὶ καὶ Ἑστίας καὶ καὶ Ἄρεως ἀφιέρωσα, ἃ ἀφιέρωσα, ἃ ἐμοὶ κατέστη ἐνγὺς μυριάδων δισχειλίων πεντακοσίων. Εἰς χρυσοὺν στέφανον λειτρῶν τρισμυρίων πεντακισχειλίων καταφερούσαις ταῖς ἐν κατέστη ἐνγὺς μυριάδων δισχειλίων πεντακοσίων. Εἰς χρυσοὺν στέφανον λειτρῶν τρισμυρίων πεντακισχειλίων καταφερούσαις ταῖς ἐν Ἰταλίαι πολειτείαις καὶ καὶ ἀποικίαις συνεχώρησα τὸ πέμπτον συνεχώρησα τὸ πέμπτον ὑπατεύων, καὶ ὑστερον ὁσάκις , καὶ ὑστερον ὁσάκις αὐτοκράτωρ προσηγορεύθην, τὰς εἰς τὸν στέφανον ἐπαγγελίας οὐκ , τὰς εἰς τὸν στέφανον ἐπαγγελίας οὐκ ἔλαβον ψηφιζομένων τῶν ψηφιζομένων τῶν πολειτειῶν καὶ καὶ ἀποικιῶν μετὰ τῆς αὐτῆς προθυμίας, καθάπερ καὶ ἐψήφιστο πρότερον. μετὰ τῆς αὐτῆς προθυμίας, καθάπερ καὶ ἐψήφιστο πρότερον.

Auf Privatgrund und aus der Kriegsbeute erbaute ich den den Tempel des Mars Ultor und das und das Augustusforum. Das . Das Theater am am Apollotempel ließ ließ ich auf einem Grund erbauen, der großenteils aus Privathand aufgekauft war. Es sollte den Namen auf einem Grund erbauen, der großenteils aus Privathand aufgekauft war. Es sollte den Namen meines Schwiegersohnes Schwiegersohnes Marcus Marcellus tragen. Weihgeschenke aus der Kriegsbeute ließ tragen. Weihgeschenke aus der Kriegsbeute ließ ich auf dem auf dem Kapitol, im , im Tempel des vergöttlichten Julius, im , im Apollotempel, im , im Heiligtum der Vesta sowie im sowie im Tempel des Mars Ultor darbringen, die darbringen, die mich etwa auf 100 Millionen Sesterzen zu stehen kamen. An Kranzgold habe etwa auf 100 Millionen Sesterzen zu stehen kamen. An Kranzgold habe ich in in meinem fünften Konsulat [29 v. Chr.] 35 000 Pfund Gold, das von den 35 000 Pfund Gold, das von den Städten und und Neuansiedlungen Italiens zu zu meinen Triumphen zusammengebracht worden war, zurückgewiesen. Auch später nahm Triumphen zusammengebracht worden war, zurückgewiesen. Auch später nahm ich, sooft , sooft ich zum zum Imperator ausgerufen wurde, kein Kranzgold an, das ausgerufen wurde, kein Kranzgold an, das mir von den von den Stadt- und und Landgemeinden ebenso freigebig wie früher zugestanden wurde. ebenso freigebig wie früher zugestanden wurde.