In consulatu sexto et et septimo, postquam , postquam bella civilia exstinxeram, per consensum universorum , per consensum universorum potitus rerum omnium, rerum omnium, rem publicam ex ex mea potestate in potestate in senatus populique Romani arbitrium transtuli. Quo pro merito arbitrium transtuli. Quo pro merito meo senatus consulto senatus consulto Augustus appellatus sum et laureis postes aedium appellatus sum et laureis postes aedium mearum vestiti publice coronaque civica super ianuam vestiti publice coronaque civica super ianuam meam fixa est et clupeus aureus in fixa est et clupeus aureus in curia Iulia positus, quem positus, quem mihi senatum populumque Romanum dare virtutis clementiaeque et iustitiae et pietatis caussa testatum est per eius clupei inscriptionem. Post id tempus auctoritate omnibus dare virtutis clementiaeque et iustitiae et pietatis caussa testatum est per eius clupei inscriptionem. Post id tempus auctoritate omnibus praestiti, potestatis autem nihilo amplius , potestatis autem nihilo amplius habui quam ceteri qui quam ceteri qui mihi quoque in quoque in magistratu conlegae fuerunt. conlegae fuerunt.

Ἐν ὑπατείαι ἕκτηι καὶ καὶ ἑβδόμηι μετὰ τὸ τοὺς μετὰ τὸ τοὺς ἐνφυλίους ζβέσαι με πολέμους κατὰ τὰς εὐχὰς τῶν κατὰ τὰς εὐχὰς τῶν ἐμῶν πολειτῶν ἐνκρατὴς γενόμενος πάντων τῶν πραγμάτων, ἐκ τῆς πολειτῶν ἐνκρατὴς γενόμενος πάντων τῶν πραγμάτων, ἐκ τῆς ἐμῆς ἐξουσίας εἰς τὴν τῆς ἐξουσίας εἰς τὴν τῆς συνκλήτου καὶ τοῦ καὶ τοῦ δήμου τῶν Ῥωμαίων μετήνεγκα κυριήαν. Ἐξ ἧς αἰτίας δόγματι μετήνεγκα κυριήαν. Ἐξ ἧς αἰτίας δόγματι συνκλήτου Σεβαστὸς προσηγορεύθην καὶ δάφναις δημοσίαι τὰ πρόπυλά προσηγορεύθην καὶ δάφναις δημοσίαι τὰ πρόπυλά μου ἐστέφθη, ὅ τε δρύινος στέφανος ὁ διδόμενος ἐπὶ σωτηρίᾳ τῶν πολειτῶν ὑπεράνω τοῦ πυλῶνος τῆς ἐστέφθη, ὅ τε δρύινος στέφανος ὁ διδόμενος ἐπὶ σωτηρίᾳ τῶν πολειτῶν ὑπεράνω τοῦ πυλῶνος τῆς ἐμῆς οἰκίας ἀνετέθη, ὅπλον τε χρυσοῦν ἐν τῶι οἰκίας ἀνετέθη, ὅπλον τε χρυσοῦν ἐν τῶι βουλευτηρίωι ἀνατεθὲν ὑπό τε τῆς ἀνατεθὲν ὑπό τε τῆς συνκλήτου καὶ τοῦ καὶ τοῦ δήμου τῶν Ῥωμαίων διὰ τῆς ἐπιγραφῆς ἀρετὴν καὶ ἐπείκειαν καὶ δικαιοσύνην καὶ εὐσέβειαν διὰ τῆς ἐπιγραφῆς ἀρετὴν καὶ ἐπείκειαν καὶ δικαιοσύνην καὶ εὐσέβειαν ἐμοὶ μαρτυρεῖ. Ἀξιώμὰτι πάντων μαρτυρεῖ. Ἀξιώμὰτι πάντων διήνεγκα, ἐξουσίας δὲ οὐδέν τι πλεῖον , ἐξουσίας δὲ οὐδέν τι πλεῖον ἔσχον τῶν συναρξάντων τῶν συναρξάντων μοι. .

In meinem sechsten und und siebten Konsulat habe habe ich, nachdem , nachdem ich die Flammen der die Flammen der Bürgerkriege gelöscht hatte und mit der einmütigen Zustimmung der gesamten gelöscht hatte und mit der einmütigen Zustimmung der gesamten Bevölkerung in den Besitz der staatlichen Allgewalt gelangt war, das in den Besitz der staatlichen Allgewalt gelangt war, das Gemeinwesen aus aus meiner Machtbefugnis wieder der Ermessensfreiheit des Machtbefugnis wieder der Ermessensfreiheit des Senats und des und des römischen Volkes überantwortet. Für dieses überantwortet. Für dieses mein Verdienst wurde Verdienst wurde mir auf Beschluss des auf Beschluss des Senats der Name der Name Augustus gegeben. Die Türpfosten gegeben. Die Türpfosten meines Hauses wurden auf staatlichen Beschluss mit Lorbeer geschmückt, und ein Bürgerkranz wurde über Hauses wurden auf staatlichen Beschluss mit Lorbeer geschmückt, und ein Bürgerkranz wurde über meinem Tor angebracht. Ein goldener Schild wurde in der Tor angebracht. Ein goldener Schild wurde in der Curia Julia aufgestellt, den aufgestellt, den mir der der Senat und das und das römische Volk geweiht haben wegen geweiht haben wegen meiner Tapferkeit und Milde, Tapferkeit und Milde, meiner Gerechtigkeit und Hingabe, wie es die Aufschrift auf diesem Schild bezeugt. Seit dieser Zeit überragte Gerechtigkeit und Hingabe, wie es die Aufschrift auf diesem Schild bezeugt. Seit dieser Zeit überragte ich alle übrigen an Autorität, an alle übrigen an Autorität, an Amtsgewalt aber besaß aber besaß ich nicht mehr als die anderen, die auch nicht mehr als die anderen, die auch ich im Amt zu Kollegen hatte. im Amt zu Kollegen hatte.