Pecuniam pro agris quos in consulatu meo quarto et postea consulibus quarto et postea consulibus M. Crasso et et Cn. Lentulo Augure adsignavi adsignavi militibus solvi solvi municipis; ea summa sestertium circiter sexsiens milliens fuit quam pro ; ea summa sestertium circiter sexsiens milliens fuit quam pro Italicis praedis numeravi, et circiter bis milliens et sescentiens quod pro agris provincialibus solvi. Id primus et solus omnium qui deduxerunt colonias praedis numeravi, et circiter bis milliens et sescentiens quod pro agris provincialibus solvi. Id primus et solus omnium qui deduxerunt colonias militum in in Italia aut in provincis ad memoriam aetatis aut in provincis ad memoriam aetatis meae feci. Et postea, feci. Et postea, Ti. Nerone et et Cn. Pisone consulibus itemque consulibus itemque C. Antistio et et D. Laelio cos. et cos. et C. Calvisio et et L. Pasieno consulibus et consulibus et L. Lentulo et et M. Messalla consulibus et consulibus et L. Caninio et et Q. Fabricio cos., cos., militibus quos emeriteis stipendis in sua quos emeriteis stipendis in sua municipia deduxi praemia numerato persolvi, quam in rem sestertium quater milliens circiter impendi. deduxi praemia numerato persolvi, quam in rem sestertium quater milliens circiter impendi.

Χρῆματα ἐν ὑπατείαι τετάρτηι ἐμῆι καὶ μετὰ ταῦτα ὑπάτοις καὶ μετὰ ταῦτα ὑπάτοις Μάρκωι Κράσσωι καὶ καὶ Ναίωι Λέντλωι αὔγουρι ταῖς αὔγουρι ταῖς πόλεσιν ἠριθμησα ὑπὲρ ἀγρῶν, οὓς ἐμέρισα τοῖς ἠριθμησα ὑπὲρ ἀγρῶν, οὓς ἐμέρισα τοῖς στρατιώταις. Κεφαλαίου ἐγένοντο ἐν . Κεφαλαίου ἐγένοντο ἐν Ἰταλίαι μὲν μύριαι πεντακισχείλιαι μυριάδες, τῶν δὲ ἐπαρχειτικῶν ἀγρῶν μυριάδες ἑξακισχίλιαι πεντηκόσιαι. Τοῦτο πρῶτος καὶ μόνος ἁπάντων ἐπόησα τῶν καταγαγόντων ἀποικίας μὲν μύριαι πεντακισχείλιαι μυριάδες, τῶν δὲ ἐπαρχειτικῶν ἀγρῶν μυριάδες ἑξακισχίλιαι πεντηκόσιαι. Τοῦτο πρῶτος καὶ μόνος ἁπάντων ἐπόησα τῶν καταγαγόντων ἀποικίας στρατιωτῶν ἐν ἐν Ἰταλίαι ἢ ἐν ἐπαρχείαις μέχρι τῆς ἢ ἐν ἐπαρχείαις μέχρι τῆς ἐμῆς ἡλικίας. Καὶ μετέπειτα ἡλικίας. Καὶ μετέπειτα Τιβερίωι Νέρωνι καὶ καὶ Ναίωι Πείσωνι ὑπάτοις καὶ πάλιν ὑπάτοις καὶ πάλιν Γαϊωι Ἀνθεστίωι καὶ καὶ Δέκμωι Λαιλίωι ὑπάτοις καὶ ὑπάτοις καὶ Γαϊωι Καλουισίωι καὶ καὶ Λευκίωι Πασσιήνωι ὑπάτοις καὶ ὑπάτοις καὶ Λευκίωι Λέντλωι καὶ καὶ Μάρκωι Μεσσάλαι ὑπάτοις κὰὶ ὑπάτοις κὰὶ Λευκίωι Κανινίωι καὶ καὶ Κοίντωι Φαβρικίωι ὑπάτοις, ὑπάτοις, στρατιώταις ἀπολυομένοις, οὓς κατήγαγον εἰς τὰς ἰδίας ἀπολυομένοις, οὓς κατήγαγον εἰς τὰς ἰδίας πόλεις, φιλανθρώπου ὀνόματι ἔδωκα μυριάδας ἐγγὺς μυρίας. , φιλανθρώπου ὀνόματι ἔδωκα μυριάδας ἐγγὺς μυρίας.

Für das Ackerland, das ich in in meinem vierten Konsulat [ vierten Konsulat [30 v. Chr.] und später im Amtsjahr der Konsuln ] und später im Amtsjahr der Konsuln Marcus Crassus und und Gnaeus Lentulus Augur [ [14 v. Chr.] den ] den Veteranen habe zuweisen lassen, habe habe zuweisen lassen, habe ich den den Gemeinden Geld bezahlt. Dies ergab eine Summe von ungefähr 600 Millionen Sesterzen, die Geld bezahlt. Dies ergab eine Summe von ungefähr 600 Millionen Sesterzen, die ich für Grund und Boden in für Grund und Boden in Italien gezahlt habe, und eine solche von ungefähr 260 Millionen, die gezahlt habe, und eine solche von ungefähr 260 Millionen, die ich für Ackerland in den Provinzen ausgegeben habe. Das habe für Ackerland in den Provinzen ausgegeben habe. Das habe ich als Erster und Einziger von all denen getan, die als Erster und Einziger von all denen getan, die Veteranen in in Italien oder den Provinzen angesiedelt haben, soweit die Erinnerung oder den Provinzen angesiedelt haben, soweit die Erinnerung unseres Zeitalters zurückreicht. Und später, unter dem Konsulat des Zeitalters zurückreicht. Und später, unter dem Konsulat des Tiberius Nero und des und des Gnaeus Piso [ [7 v. Chr.], ebenso unter den Konsuln ], ebenso unter den Konsuln Gaius Antistius und und Decimus Laelius [ [6 v. Chr.], ], Gaius Calvisius und und Lucius Pasienus [ [4 v. Chr.], ], Lucius Lentulus und und Marcus Messala [ [3 v. Chr.], ], Lucius Caninius und und Quintus Fabricius [ [2 v. Chr.], habe ], habe ich die die Soldaten, die , die ich nach Ableistung ihrer Militärzeit wieder in ihre nach Ableistung ihrer Militärzeit wieder in ihre Heimatstädte habe zurückführen lassen, mit Geldsummen belohnt, wofür habe zurückführen lassen, mit Geldsummen belohnt, wofür ich etwa 400 Millionen Sesterzen aufgewandt habe. etwa 400 Millionen Sesterzen aufgewandt habe.