Aegyptum imperio imperio populi Romani adieci. adieci. Armeniam maiorem interfecto rege eius interfecto rege eius Artaxe cum possem facere provinciam malui maiorum nostrorum exemplo regnum id cum possem facere provinciam malui maiorum nostrorum exemplo regnum id Tigrani regis regis Artavasdis filio, nepoti autem filio, nepoti autem Tigranis regis, per regis, per Ti. Neronem tradere, qui tum tradere, qui tum mihi privignus erat. Et eandem gentem postea desciscentem et rebellantem domitam per privignus erat. Et eandem gentem postea desciscentem et rebellantem domitam per Gaium filium filium meum regi regi Ariobarzani regis regis Medorum Artabazi filio regendam tradidi, et post eius mortem filio eius filio regendam tradidi, et post eius mortem filio eius Artavasdi; quo interfecto ; quo interfecto Tigranem qui erat ex regio genere qui erat ex regio genere Armeniorum oriundus in id regnum misi. Provincias omnis quae trans oriundus in id regnum misi. Provincias omnis quae trans Hadrianum mare vergunt ad orientem vergunt ad orientem Cyrenasque, iam ex parte magna regibus ea possidentibus, et antea , iam ex parte magna regibus ea possidentibus, et antea Siciliam et et Sardiniam occupatas occupatas bello servili reciperavi. reciperavi.

Αἴγυπτον δήμου Ῥωμαίων ἡγεμονίαι προσέθηκα. ἡγεμονίαι προσέθηκα. Ἀρμενίαν τὴν μείζονα ἀναιρεθέντος τοῦ βασιλέως δυνάμενος ἐπαρχείαν ποῆσαι μᾶλλον ἐβουλήθην κατὰ τὰ πάτρια ἡμῶν ἔθη βασιλείαν ἀναιρεθέντος τοῦ βασιλέως δυνάμενος ἐπαρχείαν ποῆσαι μᾶλλον ἐβουλήθην κατὰ τὰ πάτρια ἡμῶν ἔθη βασιλείαν Τιγράνηι Ἀρταουάσδου υἱῶι, υἱωνῶι δὲ υἱῶι, υἱωνῶι δὲ Τιγράνου βασιλέως δοῦνὰι διὰ βασιλέως δοῦνὰι διὰ Τιβερίου Νέρωνος, ὃς τότ’ , ὃς τότ’ ἐμοῦ πρόγονος ἦν· καὶ τὸ αὐτὸ ἔθνος ἀφιστάμενον καὶ ἀναπολεμοῦν δαμασθὲν ὑπὸ πρόγονος ἦν· καὶ τὸ αὐτὸ ἔθνος ἀφιστάμενον καὶ ἀναπολεμοῦν δαμασθὲν ὑπὸ Γαϊου τοῦ υἱοῦ τοῦ υἱοῦ μου βασιλεῖ βασιλεῖ Ἀριοβαρζάνει, βασιλέως , βασιλέως Μήδων Ἀρταβάζου υἱῶι, παρέδωκα καὶ μετὰ τὸν ἐκείνου θάνατον τῶι υἱῶι αὐτοῦ υἱῶι, παρέδωκα καὶ μετὰ τὸν ἐκείνου θάνατον τῶι υἱῶι αὐτοῦ Ἀρταουάσδῃ· οὗ ἀναιρεθέντος · οὗ ἀναιρεθέντος Τιγράνην, ὃς ἦν ἐκ γένους , ὃς ἦν ἐκ γένους Ἀρμενίου βασιλικοῦ, εἰς τὴν βασιλείαν ἔπεμυα. Ἐπαρχείας ἁπάσας, ὅσαι πέραν τοῦ βασιλικοῦ, εἰς τὴν βασιλείαν ἔπεμυα. Ἐπαρχείας ἁπάσας, ὅσαι πέραν τοῦ Εἰονίου κόλπου διατείνουσι πρὸς ἀνατολάς, καὶ διατείνουσι πρὸς ἀνατολάς, καὶ Κυρήνην ἐκ μείζονος μέρους ὑπὸ βασιλέων κατεσχημένας καὶ ἔμπροσθεν ἐκ μείζονος μέρους ὑπὸ βασιλέων κατεσχημένας καὶ ἔμπροσθεν Σικελίαν καὶ καὶ Σαρδὼι προκατειλημένας προκατειλημένας πολέμωι δουλικῶι ἀνέλαβον. ἀνέλαβον.

Ägypten habe habe ich dem Herrschaftsgebiet des dem Herrschaftsgebiet des römischen Volkes hinzugefügt. hinzugefügt. Großarmenien hätte hätte ich nach dem Tode seines Königs nach dem Tode seines Königs Artaxes zur Provinz machen können, aber zur Provinz machen können, aber ich wollte es lieber dem Beispiel unserer Vorfahren gemäß als Königreich dem wollte es lieber dem Beispiel unserer Vorfahren gemäß als Königreich dem Tigranes, dem Sohn des Königs , dem Sohn des Königs Artavasdes und Enkel des Königs und Enkel des Königs Tigranes, übergeben, und zwar durch , übergeben, und zwar durch Tiberius Nero, der damals noch , der damals noch mein Stiefsohn war. Und ebendieses Volk, das später abfiel, einen Aufstand unternahm und von Stiefsohn war. Und ebendieses Volk, das später abfiel, einen Aufstand unternahm und von meinem Sohn Sohn Gaius niedergezwungen wurde, übergab niedergezwungen wurde, übergab ich dem König dem König Ariobarzanes, dem Sohne des , dem Sohne des Mederkönigs Artabazos, zur Herrschaft und nach dessen Tod seinem Sohn , zur Herrschaft und nach dessen Tod seinem Sohn Artavasdes. Als dieser ermordet wurde, sandte . Als dieser ermordet wurde, sandte ich Tigranes, der dem armenischen Königsgeschlecht entstammte, in dieses Königreich. Alle Provinzen, die sich von der , der dem armenischen Königsgeschlecht entstammte, in dieses Königreich. Alle Provinzen, die sich von der Adria aus nach Osten erstrecken, und aus nach Osten erstrecken, und Kyrene, das schon zum großen Teil von Königen in Besitz genommen worden war, und vorher schon , das schon zum großen Teil von Königen in Besitz genommen worden war, und vorher schon Sizilien und und Sardinien, welche beide im , welche beide im Sklavenkrieg besetzt worden waren, habe besetzt worden waren, habe ich wiedergewonnen. wiedergewonnen.