Capitolium et et Pompeium theatrum utrumque opus impensa grandi refeci sine ulla inscriptione nominis utrumque opus impensa grandi refeci sine ulla inscriptione nominis mei. Rivos aquarum compluribus locis vetustate labentes refeci, et aquam quae . Rivos aquarum compluribus locis vetustate labentes refeci, et aquam quae Marcia appellatur duplicavi fonte novo in rivum eius inmisso. appellatur duplicavi fonte novo in rivum eius inmisso. Forum Iulium et et basilicam quae fuit inter quae fuit inter aedem Castoris et et aedem Saturni, coepta profligataque opera a , coepta profligataque opera a patre meo, perfeci et eandem , perfeci et eandem basilicam consumptam incendio, ampliato eius solo, sub titulo nominis consumptam incendio, ampliato eius solo, sub titulo nominis filiorum meorum incohavi, et, si incohavi, et, si vivus non perfecissem, perfici ab heredibus non perfecissem, perfici ab heredibus meis iussi. Duo et octoginta templa iussi. Duo et octoginta templa deum in in urbe consul sextum ex auctoritate ex auctoritate senatus refeci nullo praetermisso quod eo tempore refici debebat. refeci nullo praetermisso quod eo tempore refici debebat. Consul septimum viam Flaminiam ab ab urbe Ariminum refeci pontesque omnes praeter refeci pontesque omnes praeter Mulvium et et Minucium. .

Καπιτώλιον καὶ τὸ καὶ τὸ Πομπηίου θέατρον ἑκάτερον τὸ ἔργον ἀναλώμασιν μεγίστοις ἐπεσκεύασα ἄνευ ἐπιγραφῆς τοῦ ἑκάτερον τὸ ἔργον ἀναλώμασιν μεγίστοις ἐπεσκεύασα ἄνευ ἐπιγραφῆς τοῦ ἐμοῦ ὀνόματος. Ἀγωγοὺς ὑδάτων ἐν πλείστοις τόποις τῆι παλαιότητι ὀλισθάνοντας ἐπεσκεύασα καὶ ὑδωρ τὸ καλούμενον ὀνόματος. Ἀγωγοὺς ὑδάτων ἐν πλείστοις τόποις τῆι παλαιότητι ὀλισθάνοντας ἐπεσκεύασα καὶ ὑδωρ τὸ καλούμενον Μάρκιον ἐδίπλωσα πηγὴν νέαν εἰς τὸ ῥεῖθρον αὐτοῦ ἐποχετεύσας. ἐδίπλωσα πηγὴν νέαν εἰς τὸ ῥεῖθρον αὐτοῦ ἐποχετεύσας. Ἀγορὰν Ἰουλίαν καὶ καὶ βασιλικὴν τὴν μεταξὺ τοῦ τε τὴν μεταξὺ τοῦ τε ναοῦ τῶν Διοσκόρων καὶ τοῦ καὶ τοῦ Κρόνου καταβεβλημένα ἔργα ὑπὸ τοῦ καταβεβλημένα ἔργα ὑπὸ τοῦ πατρός μου ἐτελείωσα καὶ τὴν αὐτὴν ἐτελείωσα καὶ τὴν αὐτὴν βασιλικὴν καυθεῖσαν ἐπὶ αὐξηθέντι ἐδάφει αὐτῆς ἐξ ἐπιγραφῆς ὀνόματος τῶν καυθεῖσαν ἐπὶ αὐξηθέντι ἐδάφει αὐτῆς ἐξ ἐπιγραφῆς ὀνόματος τῶν ἐμῶν υἱῶν ὑπηρξάμην καὶ εἰ μὴ ὑπηρξάμην καὶ εἰ μὴ αὺτὸς τετελειώκοιμι, τελειωθῆναι ὑπὸ τῶν τετελειώκοιμι, τελειωθῆναι ὑπὸ τῶν ἐμῶν κληρονόμων ἐπέταξα. Δύo καὶ ὸγδοήκοντα ναοὺς ἐν τῆι κληρονόμων ἐπέταξα. Δύo καὶ ὸγδοήκοντα ναοὺς ἐν τῆι πόλει ἕκτον ὑπατος δόγματι δόγματι συνκλήτου ἐπεσκεύασὰ οὐδένα περιλιπών, ὃς ἐκείνωι τῶι χρόνωι ἐπισκευῆς ἐδεῖτο. ἐπεσκεύασὰ οὐδένα περιλιπών, ὃς ἐκείνωι τῶι χρόνωι ἐπισκευῆς ἐδεῖτο. Ὕπατος ἕβδομον ὁδὸν Φλαμινίαν ἀπὸ ἀπὸ Ῥώμης Ἀρίμινον γεφύρας τε τὰς ἐν αὐτῆι πάσας ἔξω δυεῖν τῶν μὴ ἐπιδεομένων ἐπισκευῆς ἐπόησα. γεφύρας τε τὰς ἐν αὐτῆι πάσας ἔξω δυεῖν τῶν μὴ ἐπιδεομένων ἐπισκευῆς ἐπόησα.

Den Tempel auf dem Kapitol und das und das Pompeiustheater, diese beiden Bauten ließ , diese beiden Bauten ließ ich mit gewaltigem Aufwand wiederherstellen, ohne irgendeine Inschrift mit mit gewaltigem Aufwand wiederherstellen, ohne irgendeine Inschrift mit meinem Namen. Die Wasserleitungen, die an zahlreichen Stellen bereits wegen ihres Alters schadhaft geworden waren, ließ Namen. Die Wasserleitungen, die an zahlreichen Stellen bereits wegen ihres Alters schadhaft geworden waren, ließ ich wiederherstellen, und die Leitung, die die wiederherstellen, und die Leitung, die die Marcia genannt wird, habe genannt wird, habe ich auf das doppelte Fassungsvermögen gebracht, indem auf das doppelte Fassungsvermögen gebracht, indem ich eine neue Quelle zuleiten ließ. Das eine neue Quelle zuleiten ließ. Das Forum Julium und die und die Basilica, die sich zwischen dem , die sich zwischen dem Castor- und dem und dem Saturntempel befindet, Bauten, die von befindet, Bauten, die von meinem Vater begonnen und fast zu Ende geführt worden waren, habe begonnen und fast zu Ende geführt worden waren, habe ich vollendet, und als diese vollendet, und als diese Basilica durch einen Brand zerstört worden war, habe durch einen Brand zerstört worden war, habe ich ihren Grundriss erweitert und unter dem Namen ihren Grundriss erweitert und unter dem Namen meiner Söhne erneut mit ihrem Bau begonnen. Falls erneut mit ihrem Bau begonnen. Falls ich sie zu sie zu meinen Lebzeiten nicht vollenden kann, habe Lebzeiten nicht vollenden kann, habe ich angeordnet, dass sie von angeordnet, dass sie von meinen Erben fertiggestellt wird. Göttertempel habe Erben fertiggestellt wird. Göttertempel habe ich in in Rom auf auf Senatsbeschluss wiederherstellen lassen, als wiederherstellen lassen, als ich zum zum sechsten Mal Konsul war, und keinen dabei ausgelassen, der zu diesem Zeitpunkt erneuerungsbedürftig war. In war, und keinen dabei ausgelassen, der zu diesem Zeitpunkt erneuerungsbedürftig war. In meinem siebten Konsulat ließ ließ ich die die Via Flaminia von von Rom bis bis Ariminum ausbessern sowie alle Brücken, ausgenommen die ausbessern sowie alle Brücken, ausgenommen die Mulvische und die und die Minucische. .