Quater pecunia mea iuvi iuvi aerarium, ita ut sestertium milliens et quingentiens ad eos qui praerant , ita ut sestertium milliens et quingentiens ad eos qui praerant aerario detulerim. Et detulerim. Et M. Lepido et et L. Arruntio cos. in in aerarium militare, quod ex consilio , quod ex consilio meo constitutum est ex quo praemia darentur constitutum est ex quo praemia darentur militibus qui vicena aut plura stipendia emeruissent, HS milliens et septingentiens ex patrimonio qui vicena aut plura stipendia emeruissent, HS milliens et septingentiens ex patrimonio meo detuli. detuli.

Τετράκις χρήμὰσιν ἐμοῖς ἀνέλαβον τὸ ἀνέλαβον τὸ αἰράριον, εἰς ὃ κατήνενκα χειλίας ἑπτακοσίας πεντήκοντα μυριάδας. Καὶ , εἰς ὃ κατήνενκα χειλίας ἑπτακοσίας πεντήκοντα μυριάδας. Καὶ Μάρκωι Λεπίδωι καὶ καὶ Λευκίωι Ἀρρουντίωι ὑπάτοις εἰς τὸ εἰς τὸ στρατιωτικὸν αἰράριον, ὃ τῆι , ὃ τῆι ἐμῆι γνώμηι κατέστη, ἵνα ἐξ αὐτοῦ αἱ δωρεαὶ εἰς έπειτα τοῖς γνώμηι κατέστη, ἵνα ἐξ αὐτοῦ αἱ δωρεαὶ εἰς έπειτα τοῖς ἐμοῖς στρατιώταις δίδωνται, οἳ εἴκοσιν ἐνιαυτοὺς ἢ πλείονας ἐστρατεύσαντο, μυριάδας τετράκις χειλίας διακοσίας πεντήκοντα ἐκ τῆς δίδωνται, οἳ εἴκοσιν ἐνιαυτοὺς ἢ πλείονας ἐστρατεύσαντο, μυριάδας τετράκις χειλίας διακοσίας πεντήκοντα ἐκ τῆς ἐμῆς ὑπάρχεως κατήνενκα. ὑπάρχεως κατήνενκα.

Viermal habe ich mit mit meinem eigenen Vermögen die eigenen Vermögen die Staatskasse saniert, indem saniert, indem ich 150 Millionen Sesterzen den Kassenverwaltern übergab. Und unter den 150 Millionen Sesterzen den Kassenverwaltern übergab. Und unter den Konsuln Marcus Lepidus und und Lucius Arruntius [ [6 n. Chr.] habe ] habe ich zur zur Militärkasse, die auf , die auf meinen Vorschlag hin eingerichtet wurde, um aus ihr den Vorschlag hin eingerichtet wurde, um aus ihr den Soldaten eine Abfindung zu zahlen, die zwanzig oder mehr Dienstjahre abgeleistet hatten, aus eine Abfindung zu zahlen, die zwanzig oder mehr Dienstjahre abgeleistet hatten, aus meiner Privatschatulle 170 Millionen Sesterzen beigesteuert. Privatschatulle 170 Millionen Sesterzen beigesteuert.