Navalis proeli spectaclum spectaclum populo dedi trans trans Tiberim in quo loco nunc in quo loco nunc nemus est Caesarum, cavato solo in longitudinem mille et octingentos pedes, in latitudinem mille et ducenti, in quo triginta rostratae naves triremes aut biremes, plures autem minores inter se conflixerunt; quibus in classibus pugnaverunt praeter remiges millia hominum tria circiter. , cavato solo in longitudinem mille et octingentos pedes, in latitudinem mille et ducenti, in quo triginta rostratae naves triremes aut biremes, plures autem minores inter se conflixerunt; quibus in classibus pugnaverunt praeter remiges millia hominum tria circiter.

Ναυμαχίας θέαν τῶι θέαν τῶι δήμωι ἔδωκα πέραν τοῦ πέραν τοῦ Τιβέριδος, ἐν ὧι τόπωι ἐστὶ νῦν , ἐν ὧι τόπωι ἐστὶ νῦν ἄλσος Καισάρων, ἐκκεχωκὼς τὸ ἔδαφος εἰς μῆκος χειλίων ὀκτακοσίων ποδῶν, εἰς πλάτος χιλίων διακοσίων. Ἐν ἧι τριάκοντα ναῦς ἔμβολα ἔχουσαι τριήρεις ἣ δίκροτοι, αἱ δὲ ἥσσονες πλείους ἐναυμάχησαν. Ἐν τούτωι στόλωι ἠγωνίσαντο ἔξω τῶν ἐρετῶν πρόσπου ἄνδρες τρισχείλιοι. , ἐκκεχωκὼς τὸ ἔδαφος εἰς μῆκος χειλίων ὀκτακοσίων ποδῶν, εἰς πλάτος χιλίων διακοσίων. Ἐν ἧι τριάκοντα ναῦς ἔμβολα ἔχουσαι τριήρεις ἣ δίκροτοι, αἱ δὲ ἥσσονες πλείους ἐναυμάχησαν. Ἐν τούτωι στόλωι ἠγωνίσαντο ἔξω τῶν ἐρετῶν πρόσπου ἄνδρες τρισχείλιοι.

Das Schauspiel einer Seeschlacht gab gab ich dem dem Volk jenseits des jenseits des Tiber, dort, wo sich nun der , dort, wo sich nun der Hain der Caesaren befindet. Dazu wurde das Erdreich 1 800 Fuß in der Länge und 1 200 Fuß in der Breite ausgehoben. Dabei trafen 30 rammspornbewehrte Drei- und Zweiruderer und eine noch größere Zahl kleinerer Schiffe im Kampf aufeinander. Auf diesen Schiffen befanden sich als Kämpfer außer den Ruderknechten etwa 3000 Mann. befindet. Dazu wurde das Erdreich 1 800 Fuß in der Länge und 1 200 Fuß in der Breite ausgehoben. Dabei trafen 30 rammspornbewehrte Drei- und Zweiruderer und eine noch größere Zahl kleinerer Schiffe im Kampf aufeinander. Auf diesen Schiffen befanden sich als Kämpfer außer den Ruderknechten etwa 3000 Mann.