Filios meos, quos iuvenes , quos iuvenes mihi eripuit fortuna, eripuit fortuna, Gaium et et Lucium Caesares honoris honoris mei caussa caussa senatus populusque Romanus annum quintum et decimum agentis agentis consules designavit, ut eum designavit, ut eum magistratum inirent post quinquennium, et ex eo die quo deducti sunt in inirent post quinquennium, et ex eo die quo deducti sunt in forum ut interessent consiliis publicis decrevit ut interessent consiliis publicis decrevit senatus. . Equites autem autem Romam universi principem iuventutis utrumque eorum parmis et hastis argenteis donatum appellaverunt. universi principem iuventutis utrumque eorum parmis et hastis argenteis donatum appellaverunt.

Υἱους μου Γάιον καὶ καὶ Λεύκιον Καίσὰρας, οὓς νεανίας ἀνήρπασεν ἡ τύχη, εἰς τὴν , οὓς νεανίας ἀνήρπασεν ἡ τύχη, εἰς τὴν ἐμὴν τειμὴν ἥ τε τειμὴν ἥ τε σύνκλητος καὶ ὁ καὶ ὁ δῆμος τῶν Ῥωμαίων πεντεκαιδεκαέτεις ὄντας ὄντας ὑπάτους ἀπέδειξεν, ἵνα μετὰ πέντε ἔτη εἰς τὴν ἀπέδειξεν, ἵνα μετὰ πέντε ἔτη εἰς τὴν ὑπάτων ἀρχὴν εἰσέλθωσιν· καὶ ἀφ’ ἧς ἂν ἡμέρας εἰς τὴν ἀρχὴν εἰσέλθωσιν· καὶ ἀφ’ ἧς ἂν ἡμέρας εἰς τὴν ἀγορὰν καταχθῶσιν, ἵνα μετέχωσιν τῆς καταχθῶσιν, ἵνα μετέχωσιν τῆς συνκλήτου ἐψηφίσατο. ἐψηφίσατο. Ἱππεῖς δὲ Ῥωμαίων σύνπαντες ἡγεμόνα νεότητος ἑκάτερον αὐτῶν προσηγόρευσαν, ἀσπίσιν ἀργυρέαις καὶ δόρασιν ἐτείμησαν. σύνπαντες ἡγεμόνα νεότητος ἑκάτερον αὐτῶν προσηγόρευσαν, ἀσπίσιν ἀργυρέαις καὶ δόρασιν ἐτείμησαν.

Meine Söhne, die Söhne, die mir das Schicksal in jugendlichem Alter entrissen hat, das Schicksal in jugendlichem Alter entrissen hat, Gaius und und Lucius Caesar, wurden , wurden mir zu Ehren auf Veranlassung des zu Ehren auf Veranlassung des Senats und des und des Volkes in ihrem in ihrem 15. Lebensjahr zu zu Konsuln designiert mit der Maßgabe, dass sie dieses designiert mit der Maßgabe, dass sie dieses Amt nach fünf Jahren antreten sollten. Und von dem Tage an, an dem sie auf das nach fünf Jahren antreten sollten. Und von dem Tage an, an dem sie auf das Forum geleitet worden waren sollten sie, so beschloss der geleitet worden waren sollten sie, so beschloss der Senat, an den , an den Staatsversammlungen teilnehmen dürfen. Die teilnehmen dürfen. Die römischen Ritter aber wählten sie einstimmig zu den Ersten der Jungmannschaft und überreichten beiden silberne Rundschilde und Lanzen als Geschenk. aber wählten sie einstimmig zu den Ersten der Jungmannschaft und überreichten beiden silberne Rundschilde und Lanzen als Geschenk.