Consulibus M. Vinicio et Q. Lucretio et et postea P. Lentulo et Cn. Lentulo et et tertium Paullo Fabio Maximo et Q. Tuberone senatu populoque Romano consentientibus ut curator legum et morum summa potestate solus consentientibus ut curator legum et morum summa potestate solus crearer, nullum magistratum contra morem maiorum delatum , nullum magistratum contra morem maiorum delatum recepi Quae tum per Quae tum per me geri geri senatus voluit, per tribuniciam potestatem voluit, per tribuniciam potestatem perfeci, cuius potestatis conlegam et , cuius potestatis conlegam et ipse ultro quinquiens a ultro quinquiens a senatu depoposci et et accepi

Ὑπάτοις Μάρκωι Οὐινουκίωι καὶ Κοίντωι Λουκρητίωι καὶ καὶ μετὰ ταῦτα Ποπλίωι καὶ Ναίωι Λέντλοις καὶ καὶ τρίτον Παύλλωι Φαβίωι Μαξίμωι καὶ Κοίντωι Τουβέρωνι τῆς τε συνκλήτου καὶ καὶ τοῦ δήμου τοῦ Ῥωμαίων ὁμολογούντων, ἵνα ἐπιμελητὴς τῶν τε νόμων καὶ τῶν τρόπων ἐπὶ τῆι μεγίστηι ἐξουσίαι μόνος ὁμολογούντων, ἵνα ἐπιμελητὴς τῶν τε νόμων καὶ τῶν τρόπων ἐπὶ τῆι μεγίστηι ἐξουσίαι μόνος χειροτονηθῶι, ἀρχὴν οὐδεμίαν παρὰ τὰ πάτρια ἔθη διδομένην , ἀρχὴν οὐδεμίαν παρὰ τὰ πάτρια ἔθη διδομένην ἀνεδεξάμην· ἃ δὲ τότε δι’ · ἃ δὲ τότε δι’ ἐμοῦ ἡ σύνκλητος οἰκονομεῖσθαι ἐβούλετο, τῆς δημαρχικῆς ἐξουσίας ὢν οἰκονομεῖσθαι ἐβούλετο, τῆς δημαρχικῆς ἐξουσίας ὢν ἐτέλεσα. Καὶ ταύτης αὐτῆς τῆς ἀρχῆς συνάρχοντα . Καὶ ταύτης αὐτῆς τῆς ἀρχῆς συνάρχοντα αὐτὸς ἀπὸ ἀπὸ τῆς συνκλήτου πεντάκις πεντάκις αἰτήσας ἔλαβον. .

Als unter den Konsuln Marcus Vinicius und und Quintus Lucretius [19 v. Chr.] und später unter und später unter Publius Lentulus und und Gnaeus Lentulus [18 v. Chr.] und zum dritten Mal unter und zum dritten Mal unter Paullus Fabius Maximus und und Quintus Tubero [11 v. Chr.] der der Senat und das und das römische Volk einmütig beantragten, dass einmütig beantragten, dass ich als Einzelner mit höchster Machtbefugnis zum Wahrer von Gesetz und Sitte ernannt würde, habe als Einzelner mit höchster Machtbefugnis zum Wahrer von Gesetz und Sitte ernannt würde, habe ich dies ebenso wenig angenommen wie irgendein anderes dies ebenso wenig angenommen wie irgendein anderes mir angetragenes Amt, das gegen Sitte und Herkommen der Vorfahren verstieß. Was damals der angetragenes Amt, das gegen Sitte und Herkommen der Vorfahren verstieß. Was damals der Senat von von mir ausgeführt wissen wollte, habe ausgeführt wissen wollte, habe ich kraft kraft meiner tribunizischen Amtsgewalt vollbracht. Für diese habe tribunizischen Amtsgewalt vollbracht. Für diese habe ich mir aus eigenem Antrieb fünfmal einen Kollegen im Amt vom aus eigenem Antrieb fünfmal einen Kollegen im Amt vom Senat ausgebeten und ihn auch erhalten. ausgebeten und ihn auch erhalten.