In templis omnium civitatium provinciae provinciae Asiae victor ornamenta reposui quae spoliatis templis victor ornamenta reposui quae spoliatis templis is cum quo bellum gesseram privatim possederat. Statuae privatim possederat. Statuae meae pedestres et equestres et in quadrigeis argenteae steterunt in pedestres et equestres et in quadrigeis argenteae steterunt in urbe XXC circiter, quas XXC circiter, quas ipse sustuli, exque ea pecunia dona aurea in sustuli, exque ea pecunia dona aurea in aede Apollinis meo nomine et illorum qui nomine et illorum qui mihi statuarum honorem habuerunt posui. statuarum honorem habuerunt posui.

Ἐν ναοῖς πασῶν πόλεων τῆς τῆς Ἀσίὰς νεικήσας τὰ ἀναθέ ματα ἀποκατέστησα, ἃ εἶχεν ἰδίαι ἱεροσυλήσας νεικήσας τὰ ἀναθέ ματα ἀποκατέστησα, ἃ εἶχεν ἰδίαι ἱεροσυλήσας ὁ ὑπ’ ἐμοῦ διαγωνισθεὶς πολέμιος. Ἀνδριάντες πεζοὶ καὶ ἔφιπποί . Ἀνδριάντες πεζοὶ καὶ ἔφιπποί μου καὶ ἐφ’ ἅρμασιν ἀργυροῖ εἱστήκεισαν ἐν τῆι καὶ ἐφ’ ἅρμασιν ἀργυροῖ εἱστήκεισαν ἐν τῆι πόλει ἐνγὺς ὀγδοήκοντα, οὓς ἐνγὺς ὀγδοήκοντα, οὓς αὺτὸς ἣρα, ἐκ τούτου τε τοῦ χρῆματος ἀναθέματα χρυσᾶ ἐν τῶι ἣρα, ἐκ τούτου τε τοῦ χρῆματος ἀναθέματα χρυσᾶ ἐν τῶι ναῶι τοῦ Ἀπόλλωνος τῶι τε τῶι τε ἐμῶι ὀνόματι καὶ ἐκείνων, οἵτινές ὀνόματι καὶ ἐκείνων, οἵτινές με τούτοις τοῖς ἀνδριᾶσιν ἐτείμησαν, ἀνέθηκα. τούτοις τοῖς ἀνδριᾶσιν ἐτείμησαν, ἀνέθηκα.

In den Tempeln aller Städte der Provinz der Provinz Asia habe habe ich als Sieger die wertvollen Gegenstände wieder aufstellen lassen, die als Sieger die wertvollen Gegenstände wieder aufstellen lassen, die der, mit dem ich Krieg führte, durch Tempelraub in seinen persönlichen Besitz gebracht hatte. Standbilder von , durch Tempelraub in seinen persönlichen Besitz gebracht hatte. Standbilder von mir (zu Fuß, zu Pferde und auf Viergespannen) gab es aus Silber etwa 80 in der (zu Fuß, zu Pferde und auf Viergespannen) gab es aus Silber etwa 80 in der Stadt. Diese ließ . Diese ließ ich entfernen und aus der daraus erlösten Summe goldene Weihgeschenke im entfernen und aus der daraus erlösten Summe goldene Weihgeschenke im Tempel des Apollo aufstellen, und zwar in aufstellen, und zwar in meinem Namen und im Namen derer, die Namen und im Namen derer, die mir mit diesen Statuen Ehre erwiesen hatten. mit diesen Statuen Ehre erwiesen hatten.