Omnium provinciarum populi Romam quibus finitimae fuerunt gentes quae non parerent imperio quibus finitimae fuerunt gentes quae non parerent imperio nostro fines fines auxi. . Gallias et et Hispanias provincias, item provincias, item Germaniam, qua includit , qua includit Oceanus a a Gadibus ad ostium ad ostium Albis fluminis fluminis pacavi. . Alpes a regione ea quae proxima est a regione ea quae proxima est Hadriano mari ad ad Tuscum pacificavi nulli genti bello per iniuriam inlato. Classis nulli genti bello per iniuriam inlato. Classis mea per per Oceanum ab ostio ab ostio Rheni ad solis orientis regionem usque ad fines ad solis orientis regionem usque ad fines Cimbrorum navigavit, quo neque terra neque mari quisquam Romanus ante id tempus adit. navigavit, quo neque terra neque mari quisquam Romanus ante id tempus adit. Cimbrique et et Charydes et et Semnones et eiusdem tractus alii et eiusdem tractus alii Germanorum populi per legatos amicitiam populi per legatos amicitiam meam et et populi Romam petierunt. petierunt. Meo iussu et auspicio ducti sunt duo exercitus eodem fere tempore in iussu et auspicio ducti sunt duo exercitus eodem fere tempore in Aethiopiam et in et in Arabiam quae appellatur Eudaemon, magnaeque hostium gentis utriusque copiae caesae sunt in acie et complura oppida capta. In quae appellatur Eudaemon, magnaeque hostium gentis utriusque copiae caesae sunt in acie et complura oppida capta. In Aethiopiam usque ad oppidum usque ad oppidum Nabata perventum est, cui proxima est perventum est, cui proxima est Meroe; in ; in Arabiam usque in fines usque in fines Sabaeorum processit exercitus ad oppidum processit exercitus ad oppidum Mariba. .

Πασῶν ἐπαρχειῶν δήμου Ῥωμαίων, αἴς ὅμορα ἦν ἔθνη τὰ μὴ ὑποτασσόμενα τῆι , αἴς ὅμορα ἦν ἔθνη τὰ μὴ ὑποτασσόμενα τῆι ἡμετέραι ἡγεμονίᾳ, τοὺς ὅρους ἡγεμονίᾳ, τοὺς ὅρους ἐπεύξσησα. . Γαλατίαν καὶ καὶ Ἱσπανίας, ὁμοίως δὲ καὶ , ὁμοίως δὲ καὶ Γερμανίαν καθὼς καθὼς Ὠκεανὸς περικλείει ἀπὸ περικλείει ἀπὸ Γαδείρων μέχρι στόματος μέχρι στόματος Ἄλβιος ποταμοῦ ἐν εἰρήνῃ ποταμοῦ ἐν εἰρήνῃ κατέστησα. . Ἄλπης ἀπὸ κλίματος τοῦ πλησίον ἀπὸ κλίματος τοῦ πλησίον Εἰονίου κόλπου μέχρι μέχρι Τυρρηνικῆς θαλάσσης εἰρηνεύεσθαι εἰρηνεύεσθαι πεπόηκα, οὐδενὶ ἔθνει ἀδίκως ἐπενεχθέντος πολέμου. Στόλος , οὐδενὶ ἔθνει ἀδίκως ἐπενεχθέντος πολέμου. Στόλος ἐμὸς διὰ διὰ Ὠκεανοῦ ἀπὸ στόματος ἀπὸ στόματος Ῥήνου ὡς πρὸς ἀνατολὰς μέχρι ἔθνους ὡς πρὸς ἀνατολὰς μέχρι ἔθνους Κίμβρων διέπλευσεν, οὗ οὔτε κατὰ γῆν οὔτε κατὰ θάλασσαν Ῥωμαίων τις πρὸ τούτου τοῦ χρόνου προσῆλθεν· καὶ διέπλευσεν, οὗ οὔτε κατὰ γῆν οὔτε κατὰ θάλασσαν Ῥωμαίων τις πρὸ τούτου τοῦ χρόνου προσῆλθεν· καὶ Κίμβροι καὶ καὶ Χάλυβες καὶ καὶ Σέμνονες ἄλλα τε πολλὰ ἔθνη ἄλλα τε πολλὰ ἔθνη Γερμανῶν διὰ πρεσβειῶν τὴν διὰ πρεσβειῶν τὴν ἐμὴν φιλίαν καὶ τὴν φιλίαν καὶ τὴν δήμου Ῥωμαίων ᾐτήσαντο. ᾐτήσαντο. Ἐμῆι ἐπιταγῆι καὶ οἰωνοῖς αἰσίοις δύο στρατεύματα ἐπέβη ἐπιταγῆι καὶ οἰωνοῖς αἰσίοις δύο στρατεύματα ἐπέβη Αἰθιοπίαι καὶ καὶ Ἀραβίαι τῆι εὐδαίμονι καλουμένηι, μεγάλας τε τῶν πολεμίων δυνάμεις κατέκοψεν ἐν παρατάξει καὶ πλείστας πόλεις δοριαλώτους ἔλαβεν καὶ προέβη ἐν τῆι εὐδαίμονι καλουμένηι, μεγάλας τε τῶν πολεμίων δυνάμεις κατέκοψεν ἐν παρατάξει καὶ πλείστας πόλεις δοριαλώτους ἔλαβεν καὶ προέβη ἐν Αἰθιοπίαι μέχρι πόλεως μέχρι πόλεως Ναβάτης, ἥτις ἐστὶν ἔνγιστα , ἥτις ἐστὶν ἔνγιστα Μερόῃ, ἐν , ἐν Ἀραβίαι δὲ μέχρι πόλεως δὲ μέχρι πόλεως Μαρίβας. .

Das Gebiet aller Provinzen des römischen Volkes, die Volksstämme zu Nachbarn hatten, die nicht , die Volksstämme zu Nachbarn hatten, die nicht unserem Befehl gehorchten, Befehl gehorchten, habe ich vergrößert. Die Provinzen vergrößert. Die Provinzen Galliens und und Spaniens, ebenso , ebenso Germanien habe ich befriedet, ein Gebiet, das der befriedet, ein Gebiet, das der Ozean von von Gades bis zur Mündung der bis zur Mündung der Eibe umschließt. Die umschließt. Die Alpen ließ ich von der Gegend, die der von der Gegend, die der Adria zunächst liegt, bis zum zunächst liegt, bis zum Tyrrhenischen Meer befrieden, wobei mit keinem Volk widerrechtlich Krieg geführt wurde. befrieden, wobei mit keinem Volk widerrechtlich Krieg geführt wurde. Meine Flotte fuhr von der Mündung des Flotte fuhr von der Mündung des Rheins über den über den Ozean in östliche Richtung bis zum Land der in östliche Richtung bis zum Land der Kimbern. Dorthin war zu Wasser und zu Lande bis zu . Dorthin war zu Wasser und zu Lande bis zu diesem Zeitpunkt noch kein Römer gekommen. Die noch kein Römer gekommen. Die Kimbern und die und die Charyden und und Semnonen und andere und andere germanische Volksstämme aus diesem Landstrich erbaten durch Gesandte Volksstämme aus diesem Landstrich erbaten durch Gesandte meine und des und des römischen Volkes Freundschaft. Auf Freundschaft. Auf meinen Befehl und unter Befehl und unter meinem Oberkommando wurden etwa zur Oberkommando wurden etwa zur seihen Zeit zwei Heere gegen zwei Heere gegen Äthiopien und dasjenige und dasjenige Arabien geführt, das das glückliche genannt wird. Große Truppenkontingente beider Völker wurden in offener Feldschlacht niedergehauen und mehrere Städte eingenommen. In geführt, das das glückliche genannt wird. Große Truppenkontingente beider Völker wurden in offener Feldschlacht niedergehauen und mehrere Städte eingenommen. In Äthiopien gelangte man bis zur Stadt gelangte man bis zur Stadt Nabata, die in nächster Nähe von , die in nächster Nähe von Meroe liegt. In liegt. In Arabien drang das Heer in das Gebiet der drang das Heer in das Gebiet der Sabäer vor bis zur Stadt vor bis zur Stadt Mariba. .