Pannoniorum gentes, quas ante gentes, quas ante me principem principem populi Romani exercitus nunquam adit, devictas per exercitus nunquam adit, devictas per Ti. Neronem, qui tum erat privignus et legatus , qui tum erat privignus et legatus meus, imperio , imperio populi Romani subieci, protulique fines subieci, protulique fines Illyrici ad ripam fluminis ad ripam fluminis Danui. Citra quod . Citra quod Dacorum transgressus exercitus transgressus exercitus meis auspicis victus profligatusque est, et postea trans auspicis victus profligatusque est, et postea trans Danuvium ductus exercitus ductus exercitus meus Dacorum gentes imperia gentes imperia populi Romani perferre coegit. perferre coegit.

Παννονίων ἔθνη, οἴς πρὸ ἔθνη, οἴς πρὸ ἐμοῦ ἡγεμόνος στράτευμα ἡγεμόνος στράτευμα Ῥωμαίων οὐκ ἤνγισεν, ἡσσηθέντα ὑπὸ οὐκ ἤνγισεν, ἡσσηθέντα ὑπὸ Τιβερίου Νέρωνος ὃς τότ’ ὃς τότ’ ἐμοῦ ἦν πρόγονος καὶ πρεσβευτής, ἡγεμονίαι ἦν πρόγονος καὶ πρεσβευτής, ἡγεμονίαι δήμου Ῥωμαίων ὑπέταξα τά τε ὑπέταξα τά τε Ἰλλυρικοῦ ὅρια μέχρι ὅρια μέχρι Ἴστρου ποταμοῦ προήγαγον· οὗ ἐπείταδε ποταμοῦ προήγαγον· οὗ ἐπείταδε Δάκων διαβᾶσα πολλὴ δύναμις διαβᾶσα πολλὴ δύναμις ἐμοῖς αἰσίοις οἰωνοῖς κατεκόπη. Καὶ ὑστερον μεταχθὲν τὸ αἰσίοις οἰωνοῖς κατεκόπη. Καὶ ὑστερον μεταχθὲν τὸ ἐμὸν στράτευμα πέραν στράτευμα πέραν Ἴστρου τὰ τὰ Δάκων ἔθνη προστάγματα ἔθνη προστάγματα δήμου Ῥωμαίων ὑπομένειν ἠνάγκασεν. ὑπομένειν ἠνάγκασεν.

Die Völker Pannoniens, mit denen kein Heer des , mit denen kein Heer des römischen Volkes jemals zusammengetroffen war, bevor jemals zusammengetroffen war, bevor ich der erste Mann des der erste Mann des Staates wurde, habe wurde, habe ich der Herrschaft des der Herrschaft des römischen Volkes unterworfen, nachdem sie von unterworfen, nachdem sie von Tiberius Nero, der damals noch , der damals noch mein Stiefsohn und Stiefsohn und mein militärischer Stellvertreter war, besiegt worden waren. militärischer Stellvertreter war, besiegt worden waren. Ich habe damit die Grenzen von habe damit die Grenzen von Illyricum bis ans Ufer der bis ans Ufer der Donau vorgeschoben. Als ein vorgeschoben. Als ein dakisches Heer über die Heer über die Donau herüberkam, wurde es unter herüberkam, wurde es unter mir als oberstem Kriegsherrn vernichtend geschlagen, und später zwang als oberstem Kriegsherrn vernichtend geschlagen, und später zwang mein über die über die Donau geführtes Heer die geführtes Heer die dakischen Volksstämme, den Befehlen des Volksstämme, den Befehlen des römischen Volkes Folge zu leisten. Folge zu leisten.