Bis ovans triumphavi, tris egi curulis triumphos et appellatus sum viciens et semel imperator. Cum autem pluris triumphos mihi senatus decrevisset, iis supersedi. Laurum de fascibus deposui in decrevisset, iis supersedi. Laurum de fascibus deposui in Capitolio, votis quae quoque bello nuncupaveram solutis. Ob res a , votis quae quoque bello nuncupaveram solutis. Ob res a me aut per legatos aut per legatos meos auspicis auspicis meis terra marique prospere gestas quinquagiens et quinquiens decrevit terra marique prospere gestas quinquagiens et quinquiens decrevit senatus supplicandum esse supplicandum esse dis immortalibus. Dies autem, per quos ex . Dies autem, per quos ex senatus consulto supplicatum est, fuere DCCCLXXXX. In triumphis consulto supplicatum est, fuere DCCCLXXXX. In triumphis meis ducti sunt ante currum ducti sunt ante currum meum reges aut regum liberi novem. Consul fueram terdeciens, cum scribebam haec, et agebam reges aut regum liberi novem. Consul fueram terdeciens, cum scribebam haec, et agebam septimum et tricensimum tribuniciae potestatis. tribuniciae potestatis.

Δὶς ἐπὶ κέλητος ἐθριάμβευσα, τρὶς ἐφ’ ἅρματος. Εἰκοσάκις καὶ ἅπαξ προσηγορεύθην αὐτοκράτωρ. Τῆς δὲ συνκλήτου ἐμοὶ πλείους θριάμβους ψηφισσαμένης, αὐτῶν ἀπηλλάγην (?) καὶ ἀπὸ τῶν ῥάβδων τὴν δάφνην κατεθέμην ἐν τῶι πλείους θριάμβους ψηφισσαμένης, αὐτῶν ἀπηλλάγην (?) καὶ ἀπὸ τῶν ῥάβδων τὴν δάφνην κατεθέμην ἐν τῶι Καπιτωλίωι, τὰς εὐχάς, ἅς ἐν ἑκάστωι τῶι πολέμωι ἐποιησάμην, ἀποδούς. Διὰ τὰ πράγματα, ἃ ἢ , τὰς εὐχάς, ἅς ἐν ἑκάστωι τῶι πολέμωι ἐποιησάμην, ἀποδούς. Διὰ τὰ πράγματα, ἃ ἢ αὺτὸς ἢ διὰ τῶν πρεσβευτῶν τῶν ἢ διὰ τῶν πρεσβευτῶν τῶν ἐμῶν αἰσίοις οἰωνοῖς καὶ κατὰ γῆν καὶ κατὰ θάλατταν κατώρθωσα, πεντηκοντάκις καὶ πεντάκις ἐψηφίσατο ἡ αἰσίοις οἰωνοῖς καὶ κατὰ γῆν καὶ κατὰ θάλατταν κατώρθωσα, πεντηκοντάκις καὶ πεντάκις ἐψηφίσατο ἡ σύνκλητος θεοῖς δεῖν θύεσθαι. Ἡμέραι οὖν αὗται ἐκ δεῖν θύεσθαι. Ἡμέραι οὖν αὗται ἐκ συνκλήτου δόγματος ἐγένοντο ὀκτακόσιαι ἐνενήκοντα. Ἐν τοῖς δόγματος ἐγένοντο ὀκτακόσιαι ἐνενήκοντα. Ἐν τοῖς ἐμοῖς θριάμβοις πρὸ τοῦ θριάμβοις πρὸ τοῦ ἐμοῦ ἅρματος βασιλεῖς ἢ βασιλέων παῖδες παρήχθησαν ἐννέα. Ὑπάτευον τρὶς καὶ δέκατον, ὅτε ταῦτα ἔγραφον, καὶ ἤμην ἅρματος βασιλεῖς ἢ βασιλέων παῖδες παρήχθησαν ἐννέα. Ὑπάτευον τρὶς καὶ δέκατον, ὅτε ταῦτα ἔγραφον, καὶ ἤμην τριακοστὸν καὶ ἕβδομον δημαρχικῆς ἐξουσίας. δημαρχικῆς ἐξουσίας.

Zweimal habe ich den Triumph gefeiert in Form der Ovation und dreimal in Form des kurulischen Triumphs; einundzwanzigmal wurde den Triumph gefeiert in Form der Ovation und dreimal in Form des kurulischen Triumphs; einundzwanzigmal wurde ich zum Imperator ausgerufen. Der zum Imperator ausgerufen. Der Senat hatte noch mehr Triumphe für hatte noch mehr Triumphe für mich beschlossen, die beschlossen, die ich jedoch alle zurückwies. Den Lorbeer von den Rutenbündeln legte jedoch alle zurückwies. Den Lorbeer von den Rutenbündeln legte ich auf dem auf dem Kapitol nieder nach Erfüllung der Gelübde, die nieder nach Erfüllung der Gelübde, die ich vor jedem Krieg feierlich abgelegt hatte. Wegen der von vor jedem Krieg feierlich abgelegt hatte. Wegen der von mir oder von oder von meinen Feldherren unter Feldherren unter meinem Oberbefehl zu Wasser und zu Lande erfolgreich geführten Feldzüge beschloss der Oberbefehl zu Wasser und zu Lande erfolgreich geführten Feldzüge beschloss der Senat fünfundfünfzigmal ein Dankfest für die fünfundfünfzigmal ein Dankfest für die unsterblichen Götter. Die Tage aber, an denen auf Beschluss des . Die Tage aber, an denen auf Beschluss des Senats Dankfeste gefeiert wurden, waren 890 an der Zahl. Bei Dankfeste gefeiert wurden, waren 890 an der Zahl. Bei meinen Triumphzügen wurden vor Triumphzügen wurden vor meinem Wagen neun Könige oder Kinder von Königen mitgeführt. Konsul war Wagen neun Könige oder Kinder von Königen mitgeführt. Konsul war ich dreizehnmal bis zu dem Zeitpunkt, an dem dreizehnmal bis zu dem Zeitpunkt, an dem ich dies schreibe, und dies schreibe, und ich habe im habe im 37. Jahr die tribunizische Gewalt inne. die tribunizische Gewalt inne.