Dictaturam et apsenti et praesenti mihi delatam et a delatam et a populo et a et a senatu, , M. Marcello et et L. Arruntio consulibus non recepi. Non recusavi in summa frumenti penuria curationem annonae, quam ita administravi, ut intra paucos dies metu et periclo praesenti non recepi. Non recusavi in summa frumenti penuria curationem annonae, quam ita administravi, ut intra paucos dies metu et periclo praesenti populum universam liberarem impensa et cura universam liberarem impensa et cura mea. Consulatum quoque tum annuum et perpetuum . Consulatum quoque tum annuum et perpetuum mihi delatum non recepi. delatum non recepi.

Αὐτεξούσιόν μοι ἀρχὴν καὶ ἀπόντι καὶ παρόντι διδομένην ὑπό τε τοῦ ἀρχὴν καὶ ἀπόντι καὶ παρόντι διδομένην ὑπό τε τοῦ δήμου καὶ τῆς καὶ τῆς συνκλήτου Mάρκωι Μαρκέλλωι καὶ καὶ Λευκίωι Ἀρρουντίωι ὑπάτοις οὐκ ἐδεξάμην. Οὐ παρῃτησάμην ἐν τῆι μεγίστηι τοῦ σείτου σπάνει τὴν ἐπιμέλειαν τῆς ἀγορᾶς, ἣν οὑ τως ἐπετήδευσα, ὥστ’ ἐν ὀλίγαις ἡμέραις τοῦ παρόντος φόβου καὶ κινδύνου ταῖς οὐκ ἐδεξάμην. Οὐ παρῃτησάμην ἐν τῆι μεγίστηι τοῦ σείτου σπάνει τὴν ἐπιμέλειαν τῆς ἀγορᾶς, ἣν οὑ τως ἐπετήδευσα, ὥστ’ ἐν ὀλίγαις ἡμέραις τοῦ παρόντος φόβου καὶ κινδύνου ταῖς ἐμαῖς δαπάναις τὸν δαπάναις τὸν δῆμον ἐλευθερῶσαι. Ὑπατείαν τέ ἐλευθερῶσαι. Ὑπατείαν τέ μοι τότε διδομένην κὶ ἐ νιαύσιον καὶ διὰ βίου οὐκ ἐδεξάμην. τότε διδομένην κὶ ἐ νιαύσιον καὶ διὰ βίου οὐκ ἐδεξάμην.

Die Diktatur, die mir in in meiner Abwesenheit und in Abwesenheit und in meinem Beisein sowohl vom Beisein sowohl vom Volk wie auch vom wie auch vom Senat unter den Konsuln unter den Konsuln Marcus Marcellus und und Lucius Arruntius [ [22 v. Chr.] angetragen wurde, habe ] angetragen wurde, habe ich zurückgewiesen. Nicht abgelehnt habe zurückgewiesen. Nicht abgelehnt habe ich aber, als größter Mangel an Getreide herrschte, die Aufsicht über die Getreidebeschaffung, die aber, als größter Mangel an Getreide herrschte, die Aufsicht über die Getreidebeschaffung, die ich so betrieb, dass so betrieb, dass ich innerhalb von wenigen Tagen die gesamte innerhalb von wenigen Tagen die gesamte Bürgerschaft von Furcht und lastender Gefahr dank von Furcht und lastender Gefahr dank meiner Aufwendungen und Aufwendungen und meiner Fürsorge befreien konnte. Das Fürsorge befreien konnte. Das mir damals angetragene jährliche Konsulat auf Lebenszeit habe damals angetragene jährliche Konsulat auf Lebenszeit habe ich ebenfalls nicht angenommen. ebenfalls nicht angenommen.