Bella terra et mari civilia externaque toto in toto in orbe terrarum saepe saepe gessi, , victorque omnibus veniam petentibus civibus que omnibus veniam petentibus civibus peperci. Externas gentes, quibus tuto ignosci potuit, conservare quam excidere . Externas gentes, quibus tuto ignosci potuit, conservare quam excidere malui. Millia . Millia civium Romanorum sub sacramento sub sacramento meo fuerunt circiter quingenta. Ex quibus fuerunt circiter quingenta. Ex quibus deduxi in colonias aut in colonias aut remisi in municipia sua stipendis emeritis millia aliquanto plura quam trecenta, et iis omnibus agros in municipia sua stipendis emeritis millia aliquanto plura quam trecenta, et iis omnibus agros adsignavi aut pecuniam pro praemiis militiae aut pecuniam pro praemiis militiae dedi. Naves . Naves cepi sescentas praeter eas, si quae minores quam triremes fuerunt. sescentas praeter eas, si quae minores quam triremes fuerunt.

Πολέμους καὶ κατὰ γῆν καὶ κατὰ θάλασσαν ἐμφυλίους καὶ ἐξωτικοὺς ἐν ὅληι τῆι ἐν ὅληι τῆι οἰκουμένηι πολλοὺς πολλοὺς ἀνεδεξάμην, , νεικήσας τε πάντων τε πάντων ἐφεισάμην τῶν περιόντων πολειτῶν. Τὰ ἔθνη, οἷς ἀσφαλὲς ἦν συνγνώμην ἔχειν, τῶν περιόντων πολειτῶν. Τὰ ἔθνη, οἷς ἀσφαλὲς ἦν συνγνώμην ἔχειν, ἔσωσα μᾶλλον ἢ μᾶλλον ἢ ἐξέκοψα. Μυριάδες . Μυριάδες Ῥωμαίων στρατεύσασαι ὑπὸ τὸν ὅρκον τὸν στρατεύσασαι ὑπὸ τὸν ὅρκον τὸν ἐμον ἐγένοντο ἐνγὺς πεντήκοντα· ἐξ ὧν ἐγένοντο ἐνγὺς πεντήκοντα· ἐξ ὧν κατήγαγον εἰς τὰς ἀποικίας ἢ εἰς τὰς ἀποικίας ἢ ἀπέπεμψα εἰς τὰς ἰδίας πόλεις ἐκλυομένας μυριάδας πολλῶι πλείους ἢ τριάκοντα, καὶ πάσαις αὐταῖς ἢ ἀγροὺς εἰς τὰς ἰδίας πόλεις ἐκλυομένας μυριάδας πολλῶι πλείους ἢ τριάκοντα, καὶ πάσαις αὐταῖς ἢ ἀγροὺς ἐμέρισα ἢ χρήματα τῆς στρατείας δωρεὰν ἢ χρήματα τῆς στρατείας δωρεὰν ἔδωκα. Ναῦς δὲ . . . . Ναῦς δὲ . . . εἷλον ἑξακοσίας πλὴν τούτων, εἴ τινες ἥσσονες ἐγένοντο ἢ τριήρεις. ἑξακοσίας πλὴν τούτων, εἴ τινες ἥσσονες ἐγένοντο ἢ τριήρεις.

Kriege zu Wasser und zu Lande gegen innere und äußere Feinde habe habe ich auf dem ganzen auf dem ganzen Erdkreis oftmals geführt, und als oftmals geführt, und als Sieger habe habe ich allen Mitbürgern, die um Gnade baten, Schonung gewährt. Auswärtige Völker, denen man ohne Bedenken Verzeihung gewähren konnte, habe allen Mitbürgern, die um Gnade baten, Schonung gewährt. Auswärtige Völker, denen man ohne Bedenken Verzeihung gewähren konnte, habe ich lieber erhalten als ausrotten wollen. Etwa 500 000 lieber erhalten als ausrotten wollen. Etwa 500 000 Bürger haben den Fahneneid auf haben den Fahneneid auf mich geleistet. Von diesen habe geleistet. Von diesen habe ich ein gut Teil mehr als 300 000 in Neugründungen angesiedelt oder nach Ableistung ihrer Militärdienstzeit in ihre Heimatorte entlassen. Und diesen allen habe ein gut Teil mehr als 300 000 in Neugründungen angesiedelt oder nach Ableistung ihrer Militärdienstzeit in ihre Heimatorte entlassen. Und diesen allen habe ich Ackerland zuweisen oder Geld als Lohn für ihren Kriegsdienst auszahlen lassen. Schiffe habe Ackerland zuweisen oder Geld als Lohn für ihren Kriegsdienst auszahlen lassen. Schiffe habe ich 600 gekapert, abgesehen von denen, die etwa unter der Größe eines Dreiruderers waren. 600 gekapert, abgesehen von denen, die etwa unter der Größe eines Dreiruderers waren.