Patriciorum numerum auxi consul quintum iussu populi et et senatus. . Senatum ter ter legi, et in , et in consulatu sexto censum censum populi conlega conlega M. Agrippa egi. . Lustrum post annum alterum et quadragensimum post annum alterum et quadragensimum feci, quo , quo lustro civium Romanorum censa sunt capita quadragiens centum millia et sexaginta tria millia. Tum iterum consulari cum imperio censa sunt capita quadragiens centum millia et sexaginta tria millia. Tum iterum consulari cum imperio lustrum solus solus feci C. Censonno et C. Asinio cos., quo , quo lustro censa sunt censa sunt civium Romanorum capita quadragiens centum millia et ducenta triginta tria millia. Et tertium consulari cum imperio capita quadragiens centum millia et ducenta triginta tria millia. Et tertium consulari cum imperio lustrum conlega conlega Tib. Caesare filio filio meo feci Sex. Pompeio et Sex. Appuleio cos., quo , quo lustro censa sunt censa sunt civium Romanorum capitum quadragiens centum millia et nongenta triginta et septem millia. Legibus novis capitum quadragiens centum millia et nongenta triginta et septem millia. Legibus novis me auctore latis multa exempla maiorum exolescentia iam ex auctore latis multa exempla maiorum exolescentia iam ex nostro saeculo reduxi et saeculo reduxi et ipse multarum rerum exempla imitanda posteris tradidi. multarum rerum exempla imitanda posteris tradidi.

Τῶν πατρικίων τὸν ἀριθμὸν εὔξησα πέμπτον ὑπατος ἐπιταγῆι τοῦ τε ἐπιταγῆι τοῦ τε δήμου καὶ τῆς καὶ τῆς συνκλήτου. Τὴν . Τὴν σύνκλητον τρὶς τρὶς ἐπέλεξα. . Ἕκτον ὑπατος τὴν ἀποτείμησιν τοῦ τὴν ἀποτείμησιν τοῦ δήμου συνάρχον τα ἔχων συνάρχον τα ἔχων Μᾶρκον Ἀγρίππαν ἔλαβον, ἥτις , ἥτις ἀπο τείμησις μετὰ δύο καὶ τεσσαρακοστὸν ἐνιαυτὸν συνεκλείσθη. Ἐν ἧι μετὰ δύο καὶ τεσσαρακοστὸν ἐνιαυτὸν συνεκλείσθη. Ἐν ἧι ἀποτειμήσει Ῥωμαίων ἐτειμήσαντο κεφαλαὶ τετρακόσιαι ἑξήκοντα μυριάδες καὶ τρισχίλιαι. Δεύτερον ὑπατικῆι ἐξουσίαι μόνος ἐτειμήσαντο κεφαλαὶ τετρακόσιαι ἑξήκοντα μυριάδες καὶ τρισχίλιαι. Δεύτερον ὑπατικῆι ἐξουσίαι μόνος Γαϊωι Κηνσωρίνωι καὶ Γαϊωι Ἀσινίωι ὑπάτοις τὴν τὴν ἀποτείμησιν ἔλαβον ἐν ἧι ἐν ἧι ἀποτειμήσει ἐτειμήσαντο ἐτειμήσαντο Ῥωμαί ων τετρακόσιαι εἴκοσι τρεῖς μυριάδες καὶ τρισ χίλιοι. Καὶ τρίτον ὑπατικῆι ἐξουσίαι τὰς τετρακόσιαι εἴκοσι τρεῖς μυριάδες καὶ τρισ χίλιοι. Καὶ τρίτον ὑπατικῆι ἐξουσίαι τὰς ἀποτειμή σεις ἔλαβον, ἔχων συνάρχοντα , ἔχων συνάρχοντα Τιβέριον Καίσαρα τὸν υἱόν τὸν υἱόν μου Σέξτωι Πομπηίωι καὶ Σέξτωι Ἀππουληίωι ὑπατοις· ἐν ἧι · ἐν ἧι ἀποτειμήσει ἐτειμήσαντο ἐτειμήσαντο Ῥωμαίων τετρακόσιαι ἐνενήκοντα τρεῖς μυριάδες καὶ ἑπτακισχείλιοι. Εἰσαγαγὼν καινοὺς νόμους πολλὰ ἤδη τῶν ἀρχαίων ἐθῶν καταλυόμενα τετρακόσιαι ἐνενήκοντα τρεῖς μυριάδες καὶ ἑπτακισχείλιοι. Εἰσαγαγὼν καινοὺς νόμους πολλὰ ἤδη τῶν ἀρχαίων ἐθῶν καταλυόμενα διωρθωσάμην καὶ καὶ αὺτὸς πολλῶν πραγμάτων μείμημα πολλῶν πραγμάτων μείμημα ἐμαυτὸν τοῖς μετέρειτα τοῖς μετέρειτα παρέδωκα. .

Die Zahl der Patrizier vermehrte ich in in meinem fünften Konsulat [29 v. Chr.] auf Geheiß von auf Geheiß von Volk und und Senat. Eine Neuordnung des . Eine Neuordnung des Senats habe ich dreimal vorgenommen. In dreimal vorgenommen. In meinem sechsten Konsulat [28 v. Chr.] habe ich mit mit meinem Amtskollegen Amtskollegen Marcus Agrippa eine eine Vermögensschätzung des des Volkes durchgeführt. Eine solche durchgeführt. Eine solche Schätzung habe ich nach 42 Jahren erstmals wieder veranstaltet; dabei wurden 4 063 000 nach 42 Jahren erstmals wieder veranstaltet; dabei wurden 4 063 000 römische Bürger gezählt. Dann gezählt. Dann habe ich kraft kraft meiner konsularischen Amtsgewalt wiederum eine konsularischen Amtsgewalt wiederum eine Schätzung veranstaltet, und zwar ohne Kollegen im veranstaltet, und zwar ohne Kollegen im Amtsjahr der Konsuln Gaius Censorinus und Gaius Asinius [8 v. Chr.]. Dabei wurden 4 233 000 . Dabei wurden 4 233 000 römische Bürger gezählt. Eine dritte gezählt. Eine dritte Zählung habe ich kraft kraft meiner konsularischen Amtsgewalt mit konsularischen Amtsgewalt mit meinem Sohn Sohn Tiberius Caesar als Kollegen durchgeführt unter den als Kollegen durchgeführt unter den Konsuln Sextus Pompeius und Sextus Appuleius [14 n. Chr.]. Dabei zählte man 4 937 000 . Dabei zählte man 4 937 000 römische Bürger. Durch neue, auf . Durch neue, auf meinen Antrag hin erlassene Gesetze Antrag hin erlassene Gesetze habe ich viele vorbildliche Einrichtungen der Vorfahren, die schon aus dem Gedächtnis viele vorbildliche Einrichtungen der Vorfahren, die schon aus dem Gedächtnis unseres Zeitalters schwanden, wieder erneuert und Zeitalters schwanden, wieder erneuert und selbst für viele Dinge nachahmenswerte Vorbilder der Nachwelt überliefert. für viele Dinge nachahmenswerte Vorbilder der Nachwelt überliefert.