Mare pacavi a praedonibus. Eo bello servorum qui fugerant a dominis suis et arma contra rem publicam ceperant triginta fere millia capta dominis ad supplicium sumendum tradidi. Iuravit in ceperant triginta fere millia capta dominis ad supplicium sumendum tradidi. Iuravit in mea verba tota verba tota Italia sponte sua, et sponte sua, et me belli quo vici ad belli quo vici ad Actium ducem depoposcit; iuraverunt in eadem verba provinciae ducem depoposcit; iuraverunt in eadem verba provinciae Galliae, , Hispaniae, , Africa, , Sicilia, , Sardinia. Qui sub signis . Qui sub signis meis tum militaverint fuerunt tum militaverint fuerunt senatores plures quam DCC, in iis qui vel antea vel postea plures quam DCC, in iis qui vel antea vel postea consules facti sunt ad eum diem quo scripta sunt haec LXXXIII, facti sunt ad eum diem quo scripta sunt haec LXXXIII, sacerdotes circiter CLXX. circiter CLXX.

Θάλασσαν πειρατευομένην ὑπὸ ἀποστατῶν δούλων εἰρήνευσα· ἐξ ὧν τρεῖς που μυριάδας τοῖς δεσπόταις εἰς κόλασιν παρέδωκα. Ὤμοσεν εἰς τοὺς ἐμοὺς λόγους ἅπασα ἡ λόγους ἅπασα ἡ Ἰταλία ἑκοῦσα ἑκοῦσα κἀ μὲ πολέμου, ὧι ἐπ’ πολέμου, ὧι ἐπ’ Ἀκτίωι ἐνείκησα, ἡγεμόνα ἐξῃ τήσατο. Ὤμοσαν εἰς τοὺς αὐτοὺς λόγους ἐπαρχεῖαι ἐνείκησα, ἡγεμόνα ἐξῃ τήσατο. Ὤμοσαν εἰς τοὺς αὐτοὺς λόγους ἐπαρχεῖαι Γαλατία Ἱσπανία Λιβύη Σικελία Σαρδῶ. Οἱ ὑπ’ . Οἱ ὑπ’ ἐμαῖς σημέαις τότε στρατευσάμενοι ἦσαν σημέαις τότε στρατευσάμενοι ἦσαν συνκλητικοὶ πλείους ἑπτακοσίων· ἐν αὐτοῖς οἳ ἢ πρότερον ἢ μετέπειτα ἐγένοντο πλείους ἑπτακοσίων· ἐν αὐτοῖς οἳ ἢ πρότερον ἢ μετέπειτα ἐγένοντο ὕπατοι εἰς ἐκείνην τὴν ἡμέραν, ἐν ἧι ταῦτα γέγραπται, ὀγδοήκοντα τρεἲς, εἰς ἐκείνην τὴν ἡμέραν, ἐν ἧι ταῦτα γέγραπται, ὀγδοήκοντα τρεἲς, ἱερεἲς πρόσπου ἑκατὸν ἑβδομήκοντα. πρόσπου ἑκατὸν ἑβδομήκοντα.

Dem Meer habe ich Ruhe vor den Seeräubern verschafft. In diesem Krieg habe Ruhe vor den Seeräubern verschafft. In diesem Krieg habe ich von den Sklaven, die ihren Herren entlaufen waren und Waffen gegen den von den Sklaven, die ihren Herren entlaufen waren und Waffen gegen den Staat ergriffen hatten, fast 30 000 gefangen genommen und ihren Herren zur Bestrafung übergeben. Den Gefolgschaftseid hat ergriffen hatten, fast 30 000 gefangen genommen und ihren Herren zur Bestrafung übergeben. Den Gefolgschaftseid hat mir ganz ganz Italien aus freien Stücken geleistet und aus freien Stücken geleistet und mich in dem Krieg, in dem in dem Krieg, in dem ich Sieger bei Sieger bei Acrium war, nachdrücklich als Führer gefordert. Den gleichen Eid geleistet haben die Provinzen war, nachdrücklich als Führer gefordert. Den gleichen Eid geleistet haben die Provinzen Galliens und und Spaniens, , Afrika, , Sizilien und und Sardinien. Von denen, die damals unter . Von denen, die damals unter meinen Feldzeichen kämpften, waren mehr als 700 Feldzeichen kämpften, waren mehr als 700 Senatoren, und darunter waren 83, die entweder vorher oder nachher bis zu dem Tag, an dem , und darunter waren 83, die entweder vorher oder nachher bis zu dem Tag, an dem ich dies schreibe, dies schreibe, Konsuln geworden sind, und etwa 170 Angehörige von geworden sind, und etwa 170 Angehörige von Priesterkollegien. .