Ex senatus auctoritate pars auctoritate pars praetorum et et tribunorum plebi cum consule cum consule Q. Lucretio et principibus viris obviam et principibus viris obviam mihi missa est in missa est in Campaniam, qui honos ad hoc tempus nemini praeter , qui honos ad hoc tempus nemini praeter me est decretus. Cum ex est decretus. Cum ex Hispania Galliaque, rebus in iis provincis prospere gestis, , rebus in iis provincis prospere gestis, Romam redi, redi, Ti. Nerone P. Qintilio consulibus, aram , aram Pacis Augustae senatus pro reditu pro reditu meo consacrandam censuit ad consacrandam censuit ad campum Martium, in qua , in qua magistratus et et sacerdotes virginesque Vestales anniversarium sacrificium facere iussit. anniversarium sacrificium facere iussit.

Δόγματι συνκλήτου οἱ τὰς μεγίστας ἀρχὰς ἄρχαντες σὺν μέρει στρατηγῶν καὶ δημάρχων μετὰ ὑπάτου οἱ τὰς μεγίστας ἀρχὰς ἄρχαντες σὺν μέρει στρατηγῶν καὶ δημάρχων μετὰ ὑπάτου Κοίντου Λουκρητίου ἐπέμφθησάν ἐπέμφθησάν μοι ὑπαντήσοντες μέχρι ὑπαντήσοντες μέχρι Καμπανίας, ἥτις τειμὴ μέχρι τούτου οὐδὲ ἑνὶ εἰ μὴ , ἥτις τειμὴ μέχρι τούτου οὐδὲ ἑνὶ εἰ μὴ ἐμοὶ ἐψηφίσθη. Ὅτε ἐξ ἐψηφίσθη. Ὅτε ἐξ Ἱσπανίας καὶ καὶ Γαλατίας, τῶν ἐν ταύταις ταῖς ἐπαρχείαις πραγμάτων κατὰ τὰς εὐχὰς τελεσθέντων, εἰς , τῶν ἐν ταύταις ταῖς ἐπαρχείαις πραγμάτων κατὰ τὰς εὐχὰς τελεσθέντων, εἰς Ῥώμην ἐπανῆλθον ἐπανῆλθον Τιβερίωι Νέρωνι καὶ Ποπλίωι Κοιντιλίωι ὑπάτοις, βωμὸν , βωμὸν Εἰρήνης Σεβαστῆς ὑπὲρ τῆς ὑπὲρ τῆς ἐμῆς ἐπανόδου ἀφιερωθῆναι ἐψηφίσατο ἡ ἐπανόδου ἀφιερωθῆναι ἐψηφίσατο ἡ σύνκλητος ἐν ἐν πεδίωι Ἄρεως, πρὸς ὧι τούς τε ἐν ταῖς ἀρχαῖς καὶ τοὺς , πρὸς ὧι τούς τε ἐν ταῖς ἀρχαῖς καὶ τοὺς ἱερεῖς τάς τε τάς τε ἱερείας ἐνιαυσίους θυσίας ἐκέλευσε ποιεῖν. ἐνιαυσίους θυσίας ἐκέλευσε ποιεῖν.

Auf Beschluss des Senats wurde wurde mir eine Anzahl von eine Anzahl von Praetoren und und Volkstribunen zusammen mit dem Konsul zusammen mit dem Konsul Quintus Lucretius und den führenden Männern nach und den führenden Männern nach Kampanien entgegengesandt, eine Ehrung, wie sie bis heute für niemanden außer für entgegengesandt, eine Ehrung, wie sie bis heute für niemanden außer für mich beschlossen worden ist. Als beschlossen worden ist. Als ich aus aus Spanien und und Gallien, nachdem , nachdem ich in diesen Provinzen siegreiche Taten vollbracht hatte, im Konsulatsjahr des in diesen Provinzen siegreiche Taten vollbracht hatte, im Konsulatsjahr des Tiberius Nero und und Publius Quintilius [Varus] nach nach Rom zurückkehrte [ zurückkehrte [13 v. Chr.], beschloss der ], beschloss der Senat zum Dank für zum Dank für meine Rückkehr einen Rückkehr einen Altar des Augustusfriedens zu weihen, und zwar beim zu weihen, und zwar beim Marsfeld, wo die , wo die Beamten, die , die Priester und die und die Vestalinnen jedes Jahr auf Geheiß des jedes Jahr auf Geheiß des Senats ein Opfer darbringen sollten. ein Opfer darbringen sollten.